bibliotecasud.blogspot.com

UNA SELECCIÓN DE DISCURSOS DE

BRUCE R. McCONKIE.

Página

5 Predicador De Rectitud

11 Yo Se Que Vive Mi Señor.

13 En Las Llanuras De Judea.

17 Pensad Acerca De Estas Cosas

20 Dios Preordena A Sus Profetas Y A Su Pueblo

24 Se Valiente En La Batalla De La Fe.

27 Bebed De La Fuente.

31 Solamente Un Elder

38 Obediencia, Consagración Y Sacrificio.

41 Los Grandes Acontecimientos.

45 Los Oficios En El Sacerdocio.

49 La Revelación Del Espíritu Santo.

50 ...Para Que El Testimonio Salga De Sion.

54 El Evangelio De Abraham.

57 Sed Puros De Corazón.

59 Diez Bendiciones Del Sacerdocio.

63 Recibirás Revelación.

66 Matrimonio Celestial

72 Nuestras Hermanas Desde El Principio.

77 La Nueva Revelación Concerniente Al Sacerdocio.

83 Independientes De Todas Las Otras Criaturas.

86 La Historia De La Locura De Un Profeta.

89 La Incógnita Del Mormonismo.

92 El Glorioso Evangelio De Nuestros Días.

98 Las Pruebas Y Glorias Venideras.

101 El Señor Dios De La Restauración.

104 Como Obtener Revelación Personal.

108 Obtengamos Un Testimonio De Jesucristo.

114 'Sobre Esta Roca...'

117 ¿Creeréis O No?

121 La Doctrina Del Sacerdocio.

124 Los Siete Cristos.

127 Las Llaves Del Reino.

130 Cristo Y La Creación.

137 ¿Que Pensáis Vosotros Del Libro De Mormón?

140 Nuestras Oraciones.

143 La Caravana Continua Su Marcha.

147 El Niño El Joven El Hombre Que Pocos Conocen.

3

bibliotecasud.blogspot.com

149 Por Que El Señor Instituyo La Oración.

155 ¿Fue José Smith Un Profeta?

158 Los Tiempos De Refrigerio.

161 "Si Alguno De Vosotros Tiene Falta De Sabiduría."

163 El Pueblo Del Señor Recibe Revelación.

166 Como Adorar.

169 El Testimonio De Jesucristo.

171 El Gran Profeta De La Restauración.

175 Diez Claves Para Comprender A Isaías.

179 Los Que Mueren En El Señor.

182 Sálvate Y Salva A Los Tuyos.

187 Conozcamos Al Señor Jesús.

190 La Salvación De Los Niños.

196 ¿Libre Albedrio O Inspiración?

201 El Alba Rompe.

204 Un Hombre Llamado Juan.

206 La Verdad Acerca De Dios.

218 El Poder Purificador De Getsemani.

221 El Libro De Mormon: Su Destino Eterno.

223 Nuestra Relación Con El Señor.

230 Esta Generación Recibirá Mi Palabra A Través De Ti. 237 A: Honestos Buscadores De La Verdad.

243 Los Grandes Acontecimientos.

247 Para Que El Testimonio Salga De Sión.

251 Y Todo Son Iguales Ante Dios.

256 Como Conocer Al Señor.

257 Los Comentarios De Isaias Sobre La Iglesia De Los Ultimos Dias.

258 Los Hombres Deben Nacer De Nuevo.

259 Convenios.

261 La Expiacion Infinita.

266 Un Curso Que Agradara Al Señor.

267 La Perfeccion.

269 La Ley De Moises.

271 La Verdadera Adoracion.

274 Dones Del Espiritu.

275 La Plenitud Del Evangelio.

4

bibliotecasud.blogspot.com

"PREDICADOR DE RECTITUD."

Y o sé que mi Redentor vive!..." . Este Pero entonces no sabré mejor de lo que conozco testimonio central a la vida, palabras y la ahora que El es Hijo del Dios Todopoderoso, que El misión de Elder Bruce R McConkie del quórum de es nuestro Salvador y redentor y que la salvación los 12 - fue expresado en palabras y relatado en los viene en y a través de su sangre expiatoria y no hay servicios funerales del 23 de abril de 1985 en el otra manera". (Liahona, Mayo 1985 pág. 11). tabernáculo de Lago Salado.

Refiriéndose al conmovedor testimonio el

Hablando en la conferencia general menos de dos presidente Hinckley dijo: "¿Puede alguno de semanas antes, Elder Bruce R McConkie había nosotros dudar que él ahora se ha presentado al repetido el testimonio que dio a la iglesia por casi Señor a quien amaba que ha sentido las marcas de cuatro décadas como autoridad general: "Y los clavos en su manos y pies y bañado sus pies con concerniente a Jesucristo, yo testifico que el es el sus propias lágrimas? . Bien puedo imaginar que el hijo del Dios viviente y fue crucificado por los ha repetido las palabras que fueron dichas por Tomás pecados del mundo. El es nuestro Señor, nuestro de la antigüedad, "Mi Señor y mi Dios." Creo que el Dios y nuestro Rey. Esto lo sé por mi mismo, ha recibido en respuesta las palabras "Bien Hecho, independientemente de cualquier otra persona. buen siervo y fiel... entra en el gozo de tu Señor". (Liahona, Jul. 1985, pág. 11).

(Mateo 25:21).

Elder McConkie había batallado el cáncer por Durante su lucha con el cáncer, Elder Bruce más de 18 meses. Después de una operación en McConkie demostró fe de que él viviría hasta que su enero de 1984, los doctores le dijeron que tenía misión fuese llevada a cabo. Incluso cerca no al solamente un corto tiempo para vivir. Pero sostenido final, cuando su enfermedad lo mantuvo alejado de por su fe y ayuno, oraciones de la familia y amigos a sus deberes, el se levantaría cada mañana, entonces través del mundo. El continuó sin quejarse llevando tendido encima en la cama totalmente vestido como a cabo los deberes de su llamamiento, incluso evidencia que el confiaba en el poder sanador del percibiendo sus tribulaciones como una bendición. Señor. "Estoy bastante asombrado por los profundos "Para él quedarse en cama hubiese simbolizado sentimientos de agradecimiento y me regocijo por la que él lo había abandonado", dijo un miembro de su bondad del Señor hacia mí", dijo en la conferencia familia. El compró un terno, un par nuevo de zapatos de abril después de la operación. "El me ha y habló optimistamente de regresara los muchos permitido sufrir dolor, sentir ansiedad, y sentir su proyectos que él todavía quería emprender. poder sanador" (Ensign, Mayo 1984, pág. 32) Cuando el recibió una bendición de Elder Boyd

Durante el año pasado, cuando él no había estado K. Packer, una semana después de la conferencia, se bien, el presidente Gordon B. Hinckley en el funeral le dijo que el era uno de los fieles élderes de ésta "El ha sido infatigable en su propósito de la obra del dispensación [que], cuando salgan de la vida mortal, Señor para abrir nuevas áreas, para fortalecer el continuarán en la predicación del evangelio ... en el servicio misional, para edificar a los santos para gran mundo de los espíritus". (Doc. y Con. 138:57).

compartir solemne y sincero testimonio a la realidad "Continuando la bendición", relataba Elder y divinidad del Señor Jesucristo y a la restauración Packer '...El hermano McConkie lloró y dijo: 'Esta de su vida".

todo en las manos del Señor'. El afirmó su deseo de

En octubre, su salud empezó a deteriorarse. hacer como el Señor deseara después que salió de su Recobrando fuerzas para su testimonio público final, casa ese día, por primera vez saco su ropa y se fue a el pidió a su hermano Briton una bendición. Luego la cama. Cinco días después, 19 abril de 1985, él en el día de la conferencia, se levantó de su lecho de murió. enfermo para testificar del Salvador.

El día de su muerte fue tormentoso, pero la tarde

"Soy uno de sus testigos, y en un día venidero de su funeral fue cálida y hermosa. La flores de los sentiré las marcas de los clavos en sus manos y pies terrenos de la manzana del Templo y el interior del y bañaré sus pies con mis lágrimas.

tabernáculo se hablaba de Primavera y renovación.

5

bibliotecasud.blogspot.com El presidente Spencer W. Kimball asistió, como lo publicación de las nuevas ediciones de las escrituras hicieron mamá de Elder McConkie de 95 años, su SUD. la cual "un día emergería ceno una señal del esposa y familia y miles de santos de los Ultimos evento inspirada en nuestra generación ... que no días que habían sido fortalecido por su prolongada pudo haber sido hecho sin el élder Bruce R. misión.

McConkie dijo él "Pocos sabrán la extensión del

El coro del tabernáculo canto "Creo en Cristo" servicio que rindió". Pocos pueden elogiar el tiempo un himno con las pa labras escritas por Elder de su vida de preparación por esta contribución McConkie. En el verso cuarto, las luchas de la verdaderamente importante del progreso del mortalidad conocidas tan bien por el autor son vistas evangelio restaurado en la dispensación del en su contexto eterno:

cumplimiento de los tiempos.

Creo en Cristo: El permanece supremo, de El El Packer habló de la actitud de poco ganaré mi más anhelado sueño; y mientras lucho a compromiso que tienen sus asociados hacia su través de penas y dolor, se escucha su voz: 'lo obligación de hablar la verdad. "No se daba por obtendréis'.

hecho para Bruce R. McConkie de cambiar de

El Presidente Gordon B. Hinckley elogió al Elder antemano cono sus discurso serían recibidos y McConkie por su gran sentido en su misión. El entonces alterarlos. ¿Ni podían él medir que debía apóstol sabía que su responsabilidad, su infatigable decirse y cómo debía ser dicho al que pensará la confianza [fue] pararse ante el mundo como un gente? ... cuando él era tentado a cambiar sus testigo especial del Salvador de la humanidad. El palabras, el espíritu se retiraría una distancia... El hizo esto cono primer interés de su vida. Sus sería impelido a arrodillarse a pedir perdón y rogar escritos, sus charlas, viajes eran todos centrados en por una renovación de ese compañerismo con el

espíritu, lo cual los escrituras prometen ser

este gran objetivo.

El habló del celo del Elder McConkie en constante. Entonces el aprendería una vez más lo que impulsar la obra en Sud América. "Ahora la obra se fue verdad de un hombre santo de Dios que habló en ha desarrollado en una forma maravillosa y gran los tiempos antiguos era aplicado a el también. El diosa en ese gran continente... se le debe mucho hablaba cuando él era motivado por el espíritu crédito al Hno. McConkie por la presente estatura de Santo".

El élder James E. Faust habló de algunos de los

la obra allí".

El presidente Ezra T. Benson lo eligió corno un logros del Elder B. R. McConkie: "Para mi, la orador o predicador de rectitud "Gracias sean a Dios medida más grande de B. McConkie es la medida de por las palabras escritas del testimonio del Elder su corazón, la calidez de su alma, y la profundidad McConkie permanecen para continuar bendiciendo de su testimonio". Elder Faust ilustró esta un mundo que lo necesita tan desesperadamente...". sensibilidad cono una nueva autoridad general el

"A menudo, cuando una pregunta doctrinal venía planeó y condujo un seminario en el cual el Elder ante la primera presidencia", continuaba él, Elder McConkie iba a participar, sintiendo mi espíritu de McConkie se le pedía citar la escritura o comentar inadecuado, en una forma improvista dijo a mi Ruth: sobre la materia o asunto. El podía citar escrituras Desearía tener la experiencia de Jim en la iglesia. En literalmente y de una gran longitud". "El preveía a la ese tiempo él ya había sido Autoridad General por 30 iglesia entera con un ejemplo de erudición del años. Esto fue tan típico de su preocupación sensitiva evangelio. El podía enseñar el evangelio con por otros". facilidad porque él primero entendió el evangelio". En otra ocasión, un líder de la iglesia en Sud

El élder Boyd K. Packer también elogiaba la América se disculpó por cometer un error de importante contribución a la iglesia del Elder procedimiento. Elder McConkie le busco para McConkie. "Para mi había un logro coronante en el hacerle sentir cómodo: "Presidente no dé otras ministerio del Hno. McConkie... Si había un hombre disculpas", dijo él. " En esta iglesia comenzamos que se elevaba a un gran propósito, si había un donde estamos, comenzamos hoy. No miramos atrás; hombre preparado en contra de una necesidad del miramos hacia adelante. Por favor no se preocupe". día, era Bruce R. McConkie". La preparación y

bibliotecasud.blogspot.com 6

Bruce Redd McConkie nació el 29 de julio de inequívocas y con orden y lógica, él reunía los 1915 en Ann Arbor,Michigan, el primer hijo de patrones de sus discursos. Su lenguaje era claro, su Oscar W. y Margaret Vivian Redd McConkie. "Su significado inequívocas ... El hablaba de una mente vida comenzó como un milagro", dijo Elder Boyd K cultivada, pero también, de un corazón sincero." Packer, fue un nacimiento muy dificultoso. Se penso "Papá pagó el precio para aprender dijo su hijo que era un aborto y los médicos trabajaron Mark. "El conocía o sabía que el entendimiento llega enérgicamente para salvar su madre. Luego alguien a la gente que se la gana es un flash repentino que escuchó un pequeño ruido y se volvió hacia él". viene sin esfuerzo. Aunque había leído las escrituras

La familia regresó a casa al Sur de Utah un año muchas veces durante su vida, el releía todos los más tarde, donde Bruce pasó su niñez en una granja. libros canónicos, tomando notas de todo lo que era Un día, su padre le salvó milagrosamente la vida, al mesiánico por naturaleza, antes de escribir "El escuchar los susurros del espíritu al correr al huerto. Mesías Prometido". Luego cuando el escribió "El Después de ver un caballo galopando, el pensó: Mesías Mortal", el leyó los libros canónicos de "Debo detener este caballo". No fue hasta después nuevo todo lo que era útil en analizar la vida del que lo había hecho que él descubrió que el caballo salvador. Para el "Mesías Milenario", el leyó entero había estado arrastrando su hijo.

los libros canónicos, una tercera vez y escribió todo

Cuando Bruce era un adolescente, la familia se lo que era milenario. Algunas personas no pueden mudó a la ciudad de Lago Salado, donde él termino apreciar la intensa labor que le demandaba." el liceo. Sirvió como misionero en el este de los Una vez una hija le preguntó como el aprendía el Estados Unidos desde 1934 a 1936, luego obtuvo un evangelio. Cuan do el era un joven, el dijo, cuando grado de abogado de la Universidad de Utah en tenía 18 o 19 años, revisó en libro de Mormón verso 1939. Después de 2 años fue asistente al procurador por verso , estudiando y haciendo referencias de la ciudad de Lago Salado y fiscal de la ciudad, el cruzadas, y escribiendo cada verso en sus propias paso 4 años como oficial de seguridad e inteligencia palabras. El cubrió entero el libro de Mormón en esta en armada. Regresó a la vida civil con el rango de forma y tenía un montón de papeles, de más de un Coronel Lugarteniente, se unió a la Legión y pies de altura cuando él terminó. "Le pregunte lo que reservas americana. Mas tarde, como Autoridad él hizo con aquellos papeles, y dijo que los había General, supervisó el bienestar espiritual de los tirado - no era el montón de papeles o lo que él Santos de los Ultimos Días en el servicio militar. escribió, lo que era importante, sino la disciplina y el

A los 32 años de edad Bruce McConkie regreso a entendimiento que le dio. Esta es la forma en que él una carrera legal; después de la guerra en vez de ello, se enseñó a si mismo". se unió al personal de la editorial del Deseret News. Robert J. Matthews, decano de Educación Menos de un año después, el 10 de octubre de 1946, Religiosa de la Universidad de Brigham Young, nos presidente George A Smith lo llamó a servir en el cuenta del servicio misional bajo el padre del élder primer consejo de los 70. Mantuvo esa posición por Bruce R. McConkie en los días antes que el Elder 26 años durante el cual sirvió como presidente de McConkie fuera una autoridad General. "Oscar misión de Australia Sur por 3 años. Luego el 12 de McConkie era un hombre capaz en su propio octubre de 1972, el presidente Harold B Lee lo llamó derecho. Un día nosotros los misioneros le hicimos al quórum de los doce apóstoles.

una pregunta; el pensó un momento y dijo. "No sé la

Elder Bruce McConkie es mejor conocido y respuesta, pero me gustaría preguntarle a mi hijo amado entre los miembros de la iglesia por sus Bruce". sermones y escritos sobre temas doctrinales. Su obra "Le preguntó que edad tenía su hijo; cuando él enciclopédica, "Doctrina Mormona", cubriendo más me dijo que él tenía solamente treinta, dije "cómo es de 1.100 temas del evangelio, su 3 volúmenes del que Ud. ,-siendo su padre, un juez, un presidente de Nuevo Testamento; sus 6 series de volúmenes sobre misión - sienta que Ud. tenga que preguntarle la la Vida y Misión de Jesucristo.

respuesta a su hijo. 'el respondió', "Ud. no conoce a

"El tenía su estilo único", dijo el presidente Bruce". Hinckley, con palabras medidas, firmes e

bibliotecasud.blogspot.com 7

Años más tarde, el hermano Matthews trabajó "En otra ocasión, el me hizo salir de la ducha a con el comité de publicaciones de la escrituras en la las 6:00 AM para que reuniera a todos los misioneros preparación de las nuevas ediciones de las escrituras. en la región para una reunión de todo el día Lo más "Uno de los mayores logros de Elder Bruce R. sorprendente de la invitación era que yo era un McConkie en ese comité dice él, "Fue el capítulo de compañero menor y que él estaba a más de 2.000 encabezados individuales y la sección de resúmenes. millas".

(El leyó de nuevo los libros canónicos mientras hacía "Empece a llamar a los otros misioneros para este proyecto). Aunque yo leía estos contarles acerca de la reunión, recuerda él". Muchos encabezamientos antes de la publicación, pensaron que se trataba de una broma del día de los frecuentemente me maravillaba y estoy maravillado tontos (en abril), pero eventualmente todos ellos, y todavía estoy impresionado con la calidad y visión incluyendo los élderes regionales, se reunieron para donde pocas palabras pueden decir mucho. la reunión".

"Algunas veces algunos de nosotros que Los misioneros esperaron por más de una hora trabajamos con el comité discutíamos los para que llegará su presidente de misión, muchos encabezamientos con él antes de su publicación. El preguntándose si este joven misionero había estaba siempre abierto y no a la ofensiva, y nunca le entendido el mensaje adecuadamente. Justo cuando vi el peso de su oficio para decidir un punto. A algunos estaban listos para llamar la reunión un menudo diría en una manera amigable: "Si Uds. engaño, "un sonriente presidente estacionó su auto amigos desean cambiar las palabras lo pueden en el estacionamiento". hacer". 'Raramente lo hacíamos, y lo hacíamos sólo "Ese día nos sentamos junto a él y fuimos con su asistencia'.

enseñados al estilo del élder McConkie, escrituras

Velma Harvey, secretaria de Elder McConkie por puras por siete horas". treinta y dos años, habla de su gracias. "En todos los "El comenzó al decir que nos había pedido que años que yo trabaje para él nunca dijo nada áspero". nos reuniéramos a discutir una escritura. Recuerdo "Nunca he conocido un hombre más cristiano". hasta hoy el día, a más de dos décadas después, el

Uno de los primeros misioneros del Elder versículo exacto de lo que él elaboró, lo separó, McConkie, Robert McDougall, resalta el gran examinó cada referencia y contexto histórico por impacto que su presidente de misión tuvo en su vida. siete horas. Cuando el hubo terminado, pasamos el Un nativo australiano, fue llamado a servir una día entero en un versículo. El se detuvo porque era misión de tiempo completo en su tierra bajo el obvio que no podíamos continuar, más, no porque él presidente McConkie. "Tengo que admitir con gran no tuviera más que dar. El sólo había comenzado". aprehensión el día que subí a bordo del avión para ("El Heraldo de Provo", 21 de abril, 1985). responder el llamado... No había disponible una casa En 1937, élder Bruce R. McConkie se caso con de misión de entrenamiento y me sentí poco Amelia Smith en el Templo de Lago Salado. "Ella ha preparado y muy nervioso.

permanecido a su lado, una verdadera ayuda idónea,

"Nunca olvidaré el sentimiento de seguridad que 'escribió Elder S. Dilworth Young años atrás". "En tuve cuando él me conoció en el aeropuerto y me su joven vida matrimonial cuando el dinero era tomó en su brazos(o me abrazo) y luego pasó el fin escaso, ella lo agradaba por su habilidad en manejar de semana llevándome a todas partes que él iba, un hogar, en cocinar, cocer, y el trabajo o quehaceres conversándome, y teniéndome listo para servir". del hogar. Con ocho niños que cuidar, ella

El hermano McDougall recuerda bien la energía encontraba tiempo para estar a su lado en la del élder McConkie y su sentido del humor. caminata, campismo, en las labores físicas de hacer "Recuerda una ocasión cuando él invitó a sus en su casa... "Cuando entra a su casa, uno ve ... una misioneros a una reunión en la cima de una montaña madre devota que es sin duda la reina de la casa. Ella de 4.000 pies. El enganche era que teníamos que es un noble ejemplo de la mujer S.U.D. comenta caminar. Cuando ellos llegaron a la cima, gastados, élder Young"(Ensign, Enero 1973, pág. 11). cansa dos, y jadeantes, encontraron al élder "Papá era absolutamente loco con mamá", dice McConkie fresco como una lechuga, esperándoles". su hija Vivian . "Había una afinidad natural entre los

bibliotecasud.blogspot.com 8 dos. Siempre nos repetía que mamá era perfecta. en el hospital con su última guagua. "Lo tenía todo Cuando niña, solía pelear con él acerca de lo que con él". siempre yo le decía, que él la ponía siempre en un De acuerdo a sus hijos, él fue un padre paciente pedestal. Pero él me decía que era allí donde que nunca levanto su voz. Una vez cuando ellos era pertenecía. Después de haber visto a mamá a través jóvenes, el envío a alguien a abajo a conseguir o de estos años y cómo manejaba todo, veo que él traer una sandía para la cena. Pero estaba llena de realmente esta en lo cierto."

clavos -uno de sus hijos más jóvenes lo había usado

Una de sus hijas una vez le preguntó a papá qué como colgador para practicar martilleo. "Papá miró es una profetiza. Su respuesta: "Una profetiza es una la sandía sentado en su plato y dijo, bueno, bueno, mujer como tú mamá".

bueno. Nunca había visto nada cono esto antes. "Es

"Así es como él trataba a mamá, dice Vivian. "El bueno que tengamos otra sandía". De modo que él la adoraba; él no permitiría ninguna crítica en contra mando a uno de sus hijos de nuevo por una segunda de ella. Y él la quería para él todo el tiempo - él sandía. También regresó llena de clavos. Sin hacer siempre la quería en su cuarto con él". un comentario de ello, élder McConkie la abrió y

Mark recuerda que los sábados en la noche era rescató lo que pudo de la fruta. reservados por sus padres como la noche de cortejo. A menudo llevaba a sus hijos al living, los "Su cortejo continuaba hasta hoy".

ubicaba en un cojín(el se tendería en uno en el suelo,

Ellos disfrutaban los shows, salían por helados o su lugar favorito), y les leería el Libro de Mormón -palomitas de maíz, o tan sólo salían a caminar. Una deteniéndose en algunos versículos para conversar vez ellos, fueron juntos a una fase de estudio de los acerca de él, haciendo una experiencia divertida de pajarillos, y más tarde disfrutaron recolectando y él. puliendo piedras, haciendo hermosa joyería para los El usaba experiencias familiares para enseñar a amigos. Estudiaban las escrituras juntos, y ella sus hijos principios correctos. "Un día cuando era escuchaba cuando el preparaba sus manuscritos y adolescente caminaba con él por una calle principal, sermones.

'recuerda Vivian', El miró el templo y pregunto,

Su primer hijo, Bruce, murió después de vivir 'Vivian, ¿Cuál es la definición de un templo? y le solamente unas pocas semanas. Los McConkies dije que no sabía. Entonces él dijo, "Un templo es un tuvieron 8 hijos más, que en las palabras del santuario sagrado apartado del mundo donde las presidente Gordon N. Hinckley, "maravillosamente ordenanzas sagradas son hechas pertenecientes a la

vida y salvación eterna". El me dio una definición

honran su nombre".

Los hijos hablaban del élder McConkie como un más o menos la que Ud. encontrará en uno de sus padre gentil y sensitivo. "Papá era muy afectuoso libros. El a menudo nos haría preguntas como esa". con nosotros", dice Vivian. "En cualesquier Y desafiaba a sus hijos a hacer preguntas momento que nos viera - cuando éramos pequeños o también. "Cualesquier pregunta del evangelio que después cuan do crecimos - el siempre nos saludaba nosotros teníamos, sabíamos que íbamos a tener más con un beso en la frente". Y él tenía mucha alegría, de una respuesta substancial. "Algunas veces cuando consigo mismo. El hacía una lista para un club de le hacían preguntas del evangelio, el a menudo niños para él 'cena todo lo que tiene delante de Ud.'; enumeraría de memoria las referencias de escrituras él les enseñaba modos en la "Encantadora Escuela pertinentes y les desafiaría a estudiar la respuesta. McConkie"; es les deleitaba con un gran número de Algunas veces el preguntaba que pensaban ellos que poemas humorísticos; entretenidamente les enseñaba sería la respuesta, y entonces la discutiría con ellas. a las niñas, en forma de juego, como bailar; "El estaba interesado el cualesquier tema que fehacientemente le decía a una de sus hijas que un estuviéramos discutiendo, y era muy divertido para niño debía tener una recomendación antes que le él, y naturalmente llegaba a ser interesante y pudiera cortejar. En suma, le molestaban por cantar divertido para nosotros también. A todos los niños fuera de tono, y nunca le dejaron que el 'guisado Boy les gustaba el evangelio porque el lo amaba", "ya Scouts' que él hacía para cenar cuando Amelia estaba que amábamos a papá, llegamos a amar las cosas que

él amaba", dice Mark. "Porque papá amaba el

bibliotecasud.blogspot.com 9 Salvador y los profetas, nosotros les amábamos. Sus compartir su testimonio apostólico del Salvador héroes eran nuestros héroes. Sus amigos llegaban a puede expresar gratitud similar. A causa de su vida y ser nuestros amigos".

testimonio, nuestra fe ha sido aumentada y nuestra

Todo santo de los Ultimos Días que escuchó a esperanza para la vi da eterna es más brillante" Elder Bruce R. McConkie enseñar el evangelio y

bibliotecasud.blogspot.com 10

YO SE QUE VIVE MI SEÑOR.

D e siento agradecido mas de lo que puedo recibido revelación. Sé que Dios habla en este día "expresar, por las bendiciones que el Señor porque Él me ha hablado. Me regocijo con el ha derramado tan abundantemente sobre mí, sobre privilegio y oportunidad de servir como un testigo de mi familia y sobre los fieles santos en todo el mundo. su nombre, enseñar las verdades de salvación que me Ahora deseo, sincera y devotamente, ser guiado por ha revelado y luego testificar que estas doctrinas son el poder del Espíritu Santo al testificar de la verdaderas. veracidad y divinidad de esta gloriosa obra en la que Este curso de enseñar doctrina sana y de estamos embarcados. Ruego también que el Espíritu testificar de la verdad es el sistema del Señor. La de luz, verdad y edificación que nos bendice en esta religión proviene de Dios; no hay ninguna otra reunión, pueda continuar morando en vuestro fuente. Lo que es verídico, lo que trae gozo y paz a corazón, a fin de que vosotros, siendo edificados, los corazones de los hombres en este mundo y los lleguéis a saber que esas cosas de las cuales prepara para la gloria eterna en el mundo venidero, testificare, son verdaderas.

todo esto se origina con el Señor. De la misma

Como miembro de la Iglesia de Dios en la tierra, manera que el hombre no puede resucitarse a si gozan de los dones del Espíritu, esas maravillosas, mismo, tampoco puede crear una religión salvadora. gloriosas y milagros que un Dios benevolente Dios nos ha dado en la actualidad las verdades de siempre ha conferido sobre sus fieles santos. El salvación, de la misma forma que las reveló en cada primero de estos dones enumerados en nuestra dispensación pasada; su sistema es y siempre ha revelación moderna es el del testimonio, el don de sido, el de revelar a los Apóstoles y Profetas así revelación, el don de saber acerca de la verdad y la como hombres justos, las doctrinas y verdades de divinidad de la obra. Este se describe en otra parte salvación, y mandarles que enseñen esas verdades y como el testimonio de Jesús, el cual es el espíritu de las testifiquen a todo el mundo. Han de dar profecía. Este es mi don, sé que esta obra es verídica. testimonio de que saben que sus enseñanzas

Poseo un conocimiento perfecto de que provienen del Señor; sus representantes y siervos son Jesucristo es el Hijo del Dios viviente y que fue siempre testigos de la verdad. Yo me regocijo por el crucificado por los pecados del mundo. Sé que José privilegio de ser un testigo de la verdad en estos días. Smith es un Profeta de Dios y que por medio de Él, Me siento agradecido por el privilegio que he el evangelio eterno ha sido restaurado nuevamente tenido en este día de levantar la mano en señal de en nuestros días. Y sé que esta Iglesia de Jesucristo sostenimiento y hacer el convenio tanto en mi de los Santos de los Últimos Días es el reino de Dios mente como en mi alma, mientras el Espíritu del sobre la tierra, y que como se encuentra constituida Señor se derrama sobre esta gran congregación, de en la actualidad, con el presidente Harold B. Lee a la que apoyaría, respetaría y acogería el consejo de cabeza, tiene la aprobación del Señor, está realizando estos grandes hombres que Dios ha llamado para su propósito y está preparando a un pueblo para la presidir su reino, la Primera Presidencia de la Iglesia; segunda venida del Hijo del Hombre. el presidente Harold B. Lee, un vidente, un hombre

Y sé incluso que el Señor derrama sobre su lleno con el espíritu de revelación y de sabiduría, que pueblo en la actualidad los mismos dones gloriosos y está cerca del Señor, de quien nosotros somos; el maravillosos de que gozaron los antiguos santos. En presidente N. Eldon Tanner la personificación de la esta época nos da el espíritu de profecía y revelación, integridad y las virtudes cristianas básicas, que ama tal como lo hizo con los antiguos "Te lo al Señor y guarda sus mandamientos; el presidente manifestare", las glorias y maravillas del evangelio Marión G. Romney, un gigante espiritual, un orador eterno, dice: "Te lo manifestare en tu mente y de justicia que conoce al Señor y enseña sus corazón por medio del Espíritu Santo que vendrá doctrinas, el presidente Romney y yo somos sobre ti y morará en tu corazón. Ahora, he aquí, este miembros de la misma familia. Después que se me es el Espíritu de revelación ". (D. y C. 8:2 - 3). informó de mi llamamiento, me dijo:

Sé que hay revelación en la Iglesia por que yo he -Creo que el bisabuelo Reed (Lemuel Hardison

bibliotecasud.blogspot.com 11 Redd) estará contento de recibirnos. todos nosotros deseamos volver a dedicar nuestra

-Voy a vivir de tal manera que seré digno de ir a vida a los principios deverdad y justicia por los donde él está.- le respondí, y él me contestó: cuales estos nobles lideres, los presidentes de la

Iglesia nombrados por el presidente Lee, han vivido,

-Yo también.

En cuanto a estos hermanos que poseen las llaves trabajado y muerto. del reino de Dios en estos momentos, la voz del Sea éste nuestro convenio, cualquiera que haya Señor hacia su pueblo es: "Estos son a los que he sido el pasado, sea entonces éste nuestro convenio, escogido como la Primera Presidencia de mi Iglesia. de que andaremos sin mancha en todas las Seguidles." Y también:...sobre ellos he puesto la ordenanzas del Señor. Sea este nuestro convenio, de carga de todas las ramas de la Iglesia... y quien me que guardaremos los mandamientos de Dios y recibe a mí, recibe a la Primera Presidencia, a seremos testigo de la veracidad y divinidad de esta quienes he enviado..." (D. y C. 112:18-20). gloriosa obra, que esta destinada a cubrir la tierra

Deseo con todo mi corazón sostener y apoyar a la como si fuese una inundación y que la cubriera como Primera Presidencia de la Iglesia, andar en la luz de las aguas cubren el mar. la revelación y la verdad que proviene de sus labios Oh Dios, permite que yo con mi familia, y todos al revelarnos a la voluntad del Señor, tanto a su los miembros fieles de la casa de Israel podamos pueblo como a los que sinceramente buscan la caminar en la luz y la verdad, y habiendo gozado del verdad entre todas las naciones de la tierra. Sé que la terminamiento y la asociación que no se encuentra

en ningún otro lugar fuera de la Iglesia, gocemos de

obra es verdadera.

Creo que expreso los sentimientos de cada uno ese mismo espíritu, ese mismo compañerismo en su de vosotros, sé que lo hago por mí mismo y mi plenitud eterna, en las mansiones y reinos futuros. familia, al decir que en esta asamblea solemne en Digo todo esto humilde y lleno de gratitud, con que se ha derramado tan abundantemente el Espíritu el espíritu de testimonio y agradecimiento, y en el del Señor mientras sostuvimos a las Autoridades de sagrado nombre del Señor Jesucristo. la Iglesia, y mientras escuchábamos al presidente Amén. Lee que hablaba por el poder del Espíritu, creo que

bibliotecasud.blogspot.com 12

EN LAS LLANURAS DE JUDEA.

P edro dijo: "Si alguno habla, hable conforme a La salvación está en Cristo. Él es nuestro las palabras de Dios" (1 Pedro 4:11), lo que

significa que debe ser guiado por el poder del Salvador y redentor; Él vino el mundo a redimir a la Espíritu Santo; y esto es, sobre todas las cosas, lo humanidad de la muerte temporal y espiritual que deseo en este momento.

causada por la caída de Adán, y nos dio un plan, un

Esta mañana escuchamos a nuestro presidente, al sistema de salvación que se llama evangelio de oráculo presidente del reino de Dios en la tierra; él es Jesucristo. Este plan es para que todas las personas, portavoz de la voluntad y el deseo del Señor dada a en todas partes tengan fe en Cristo, se arrepientan de los Santos de los Últimos Días y al mundo entero. sus pecados y hagan convenio en las aguas del No se me ocurre nada que pueda ser más importante bautismo de guardar los mandamientos, y servir a en este tiempo, que seguir ese modelo y hablar como Dios con todo su corazón, poder, mente y fuerza; el Presidente Lee habla, a menos que sea siempre para que puedan, a continuación, recibir el don del vivir como él vive, para tener la dicha de asociarme Espíritu Santo y gocen de su compañía, a fin de eternamente con la clase de persona con las que él se poder vivir, de ahí en adelante, en rectitud y asociará.

devoción todos sus días, con la seguridad y la

He consultado con el Señor sobre lo que debería promesa de que haciéndolo, lograrán paz en esta vida decir; le he hecho algunas sugerencias con respecto a y eterna gloria en la vida venidera. lo que creía apropiado, dependiendo siempre, por Ahora bien, nosotros somos los agentes y supuesto, de su aprobación. Y si ahora puede mi representantes del Señor; Él nos ha dado la plenitud lengua desatarse con fácil expresión y vosotros de su evangelio eterno, los cielos se han abierto en escuchar con oído atento, todos nos beneficiaríamos nuestra época y la voz de Dios se oye nuevamente: al procurar adorar al Señor en espíritu y en verdad. han bajado ángeles directamente de su presencia. Se

He escrito un pequeño poema que titulé, " En las le han dado otra vez al hombre mortal las llaves y el llanuras de Judea", y que me gustaría leeros: poder, la autoridad y el sacerdocio, y una vez más

tenemos todas las llaves y prerrogativas y poseemos

Me detuve, de Judea en las llanuras, todos los poderes necesarios para salvar y exaltar al Y celestes sones y melodías escuché. alma humana. En este reino, en esta Iglesia, tenemos Allí un ángel me anunció de las alturas. las llaves del reino de Dios, las llaves para la Que un niño del linaje de David iba a Nacer. salvación de todos los hombres, en todas partes.

Y Él nos ha dado el mismo cometido que dio a

Sobre los pastores que la noche vigilaban, aquellos que en los días antiguos tuvieron los Una luz brillante y gloriosa apareció, mismos poderes, o sea el cometido de llevar su Ydesde los cielos coros santos cantaron. palabra a todo el mundo y poner la salvación a

disposición de todos sus hijos en todas partes. Ahora

A terrenal hogar bajó el Hijo de Dios. bien, esto nos coloca en las obligaciones de aprender Ydulces voces entonaron el refrán: cómo llevar a cabo esta tarea de incomparable y

trascendental magnitud... ¿Cómo vamos a proclamar

"Alabanzas cantaremos al altísimo Dios, las verdades de la salvación entre nuestro propio Ya los hombres buena voluntad y paz. pueblo y llevar al mundo el mensaje de la En Belén a nacido hoy el Redentor. " restauración?.

Y allí recibí testimonio seguro:

Tenemos aquí algunos principios eternos y lo que

hagamos en nuestros días no solamente es lo mismo

Que a la tierra vino, mi alma a salvar. en principios sino que es exacta y precisamente lo El Hijo de Dios, Ser supremo y puro, que hicieron los profetas y hombres justos de épocas De pecado y muerte, y eterno pesar. pasadas.

(Traducción libre)

En los primeros tiempos de esta dispensación el

bibliotecasud.blogspot.com 13 Señor dijo que: "...los élderes, presbíteros y maestros (Isaías 41:21). de esta Iglesia enseñaran los principios de mi Pero también hizo algo más: después de haber evangelio que se encuentran en la Biblia y el Libro enseñado la doctrina y haber razonado con la gente, de Mormón, que contiene la plenitud de mi dio su testimonio personal de la verdad y divinidad evangelio" (D. y C. 42:12). Y en otra ocasión dijo de lo que había presentado; y el Señor lo preparó que nos había enviado "para testificar y amonestar al para hacerlo dándole la oportunidad de pasar por pueblo" (D. y C. 88:81).

experiencias espirituales, y dejando que el poder del

Por una parte tenemos la responsabilidad de Espíritu Santo descansara sobre él.

enseñas la doctrina del evangelio, y por otra la de Recordaréis, por ejemplo, que Pedro y algunos testificar por conocimiento personal de que sabemos otros de los Doce junto con un grupo de santos, se que las cosas que proclamamos son verdaderas; encontraban en un cuarto cuando el Señor Jesús se pienso que estos dos cometidos están perfectamente les apareció. Todos los que allí se encontraban ilustrados en el ministerio de los hijos de Mosíah. El reunidos se quedaron asombrados y espantados. El registro nos dice que estos "eran hombres de sana Señor les dijo: "¿Por qué estáis turbados, y vienen a inteligencia" que "habían escudriñado vuestro corazón estos pensamientos? Mirad mis diligentemente las escrituras para poder conocer las manos y mis pies, que yo mismo soy; palpad y ved palabras de Dios... No sólo eso; habían orado y por que un espíritu no tiene carne ni huesos, como ayunado mucho; por tanto, tenían el espíritu de veis que yo tengo."(Lucas 24:38-39). Entonces ellos profecía y el de revelación, y cuando enseñaban, lo extendieron las manos y lo tocaron, y palparon las hacían con poder y autoridad de Dios. (Alma 17:3). heridas Esto nos indica dos cosas:

que marcaban su cuerpo. Y él pidió carne y la

En primer lugar, es un requisito que conozcamos comió delante de ellos. las doctrinas de la iglesia y estamos obligados a Pero Tomás no se encontraba entre ellos y no hacerlo; debemos atesorar las palabras de vida pudo creer el testimonio de sus compañeros; ocho eterna; debemos razonar tan inteligentemente como días más tarde, el Señor hizo otra aparición, esta vez nuestra capacidad nos lo permita; debemos hacer uso ante todo el grupo, y les dijo: "Pon aquí tus dedos, y de cada una de las facultades y aptitudes con que se mira mis manos; y acerca tu mano, y métela en mi nos ha investido para proclamar el mensaje de costado; no seas incrédulo, sino creyente." Y Tomás salvación y hacerlo comprensible para nosotros exclamó: "¡Señor mío, y Dios mío!" (Juan 20:24-28). mismos y para los demás hijos de nuestro Padre Todo esto fue para mostrar que Jesús había Celestial. Pero además, después de haber cumplido salido de la tumba con su cuerpo tangible; en esta con todo esto e incluso en el proceso de cumplirlo, forma el Señor les dio a Pedro y sus compañeros un tiene la obligación de dar testimonio -de hacer saber testimonio de la veracidad y divinidad de su gloriosa al mundo y a nuestros compañeros en la Iglesia- que filiación. Él se había levantado de los muertos por en nuestro corazón y por revelación del Espíritu que era el Hijo de Dios; y sí Él era el Hijo de Dios, el Santo a nuestra alma, conoceremos la verdad y la evangelio de salvación que ellos proclamaban era divinidad de la obra y la doctrina que enseñamos. verdadero... Por lo tanto, tenían la responsabilidad de

Ahora permitidme tomar de los registros convencer a los hombres de que Él se había antiguos una clásica ilustración de cómo se logra levantado de los muertos. Ahora bien, como ya lo esto. Pedro y sus compañeros tenían la misma mencioné, habrían de tratar de hacerlo citando a obligación, en su época, que nosotros tenemos en la Isaías o razonando sobre las revelaciones, y así lo nuestra: llevar el mensaje de salvación hasta los hicieron. Pero después tuvieron que ofrecer su cabos de la tierra. Supongo que él leería y enseñaría testimonio personal; y ahora deseo leer una muestra las revelaciones que hicieron Isaías y los otros de tal testimonio, ofrecido por Pedro, cuando dijo profetas sobre Cristo y su evangelio; razonó con la ante un grupo de gentiles:

gente sobre ella siguiendo el divino consejo, "Venid "Dios envió mensajes a los hijos de Israel, pues, dice Jehová, y arguyamos juntos..."; obedeció anunciando el evangelio de la paz por medio de el decreto divino, "presentad vuestras pruebas..." Jesucristo, éste es Señor de todos...

bibliotecasud.blogspot.com 14

"Vosotros sabéis lo que se divulgó por toda enseñamos, y ese sello es el testimonio, el sello de Judea, comenzando desde Galilea, después del un conocimiento personal recibido por medio del bautismo que predicó Juan:

Espíritu Santo.

"Cómo Dios ungió con el Espíritu Santo y con Pedro pudo, haber razonado y discutido mucho, poder a Jesús de Nazaret, y cómo éste anduvo después de lo cual la gente podría argüir y decirle, haciendo, bienes y sanando a todos los oprimidos por "usted no entiende las escrituras; sus interpretaciones el diablo, porque Dios estaba con él. son erróneas. Tal o cual cosa está equivocada." Pero

"Y nosotros somos testigos de todas las cosas no es posible argüir con un testimonio: así, es que que Jesús hizo en la tierra de Judea y en Jerusalén; a después de haber razonado, si Pedro les dijera, como quien mataron colgándole en un madero. debe de haberlo hecho en esencia muchas veces,

"A éste levanto Dios al tercer día, e hizo que se "Estando yo en un cuarto, el Señor vino atravesando

las paredes y apareció ante nosotros, lo reconocí, Era

manifestase;

" No todo el pueblo, sino a los testigos que Dios la misma persona con quien yo había trabajado y había ordenado de antemano, a nosotros que viajado durante tres años y medio: la persona que comimos y bebimos con él después que resucitó de vivió en mi casa, en Capernaum. Toqué las marcas

de los clavos en sus manos y pies; metí la mano en

los muertos.

" Y nos mandó que predicásemos al pueblo, y su costado; lo contemplé En las llanuras de Judea testificásemos que él es el que Dios a puesto por juez mientras comía y bebía delante de nosotros. Yo de vivos y muertos..."(Hechos 10:36-42). sé que Él es el Hijo de Dios porque el Santo Espíritu

Y a continuación, esta categórica declaración: de Dios ha dado este testimonio a mi alma." Pero "De éste dan testimonio todos los profetas, que todos habiéndoles dicho esto, ya no habría quedado nada los que en él creyeren, recibirán perdón de pecados por discutir. No es posible argüir con esa clase de

presentación. Es posible decir, como Festo le dijo a

por su nombre." (Hechos 10:43).

Permitidme leer otro testimonio más que ofreció Pablo: "Estás loco, Pablo; las muchas letras te

vuelven loco" (Hechos 26:24), pero en el análisis

Pedro:

"Porque no os hemos dado a conocer el poder y final lo único que puede hacerse es aceptar o la venida de nuestro Señor Jesucristo siguiendo rechazar el testimonio recibido. O es verdadero o es fábulas artificiosas, sino como habiendo visto con falso; no hay términos medios.

Os preguntaréis cómo podéis probar y establecer

nuestros propios ojos su majestad.

"Pues cuando él recibió de Dios Padre honra y que el Padre y el Hijo aparecieron a José Smith; que gloria, le fue enviada de la magnifica gloria una voz en nuestros días aparecen ángeles, que ha habido una que decía. Este es mi Hijo amado, en el cual tengo restauración del evangelio y que todas las cosas que

preguntamos al mundo son verdaderas. Tenéis que

complacencia. "Y nosotros oímos esta voz enviada del cielo, razonar con las revelaciones y esto nos presenta cuando estábamos con él en el monte santo."(2 Pedro problemas. Tenemos la verdad. El Señor es el autor

del sistema que hemos recibido. Pero después de

1:16-18). No quiero disminuir en lo más mínimo la haber razonado y analizado, tenéis que presentaros obligación del evangelio, de escudriñar las como un testigo personal que sabe lo que está revelaciones, de aprender a razonar y analizar, a diciendo; tenéis que hacer lo mismo que hicieron los presentar el mensaje de salvación entre nosotros hijos de Mosíah, hablar y enseñar por el espíritu de mismos y al mundo, con todo el poder y la habilidad profecía y revelación; y el resultado es que cuando que tengamos; pero todo eso, por sí mismo no es habláis, lo hacéis con autoridad. Esta es la gran suficiente. Cuando hayamos cumplido con todo, diferencia que nos separa del mundo, y gracias sean tenemos que obrar de acuerdo con el mandamiento dadas a Dios por que tenemos este conocimiento. que el Señor nos dio en nuestros días. Hemos recibido revelación, y estamos en condición

de hablar con autoridad.

"...Sois mis testigos, dice Jehová, que yo soy Y eso es lo que me propongo hacer en esta Dios" (Isaías 43:12). Tenemos que poner un sello ocasión con todas las fuerzas de mi alma, porque soy divino de aprobación sobre la doctrina que

bibliotecasud.blogspot.com 15 uno entre las numerosas huestes de Israel de los Comió y bebió. Su cuerpo de carne tocamos. últimos días, que tiene este conocimiento. Conozco Y a sus pies reverentes nos arrodillamos. personalmente la verdad y la divinidad de esta obra y A Tomás le dijo con su voz serena: de la doctrina que enseño.

"Toca mis manos, las mismas son éstas

Empecé este discurso con el poema, "En las Que en la cruz clavaron, cuando allí sufrí

llanuras de Judea". Permitidme terminarlo con otro. Aflicción y muerte, por el mundo, por ti".

A mí, en solemne tono su voz me habló:

"¡Cristo vive!"

"Tócame y ve que de carne y hueso soy "

"¡Ante El inclinaos ¡ ", mi alma gritó "

A comer nos sentamos, llenos de dolor, ¡Aclamad al Salvador, nuestro Señor y Dios!".

Pues hombres perversos asesinaron al Señor Y de esto testifico, seria y solemnemente, con

En la cruz de muerte lo habíamos visto pleno conocimiento de lo que digo, en el nombre del

Y vimos su cuerpo en la tumba tendido. Señor Jesucristo. Amén.

Mas en medio de nosotros volvió El a pararse

¡Cristo vive! ¡ Vive! ¡Es el mismo de antes

bibliotecasud.blogspot.com 16

PENSAD ACERCA DE ESTAS COSAS.

S i el Señor mismo hubiera elegido venir y maravillas de su evangelio sempiterno. abrir esta conferencia y dirigirse a los santos, En vista de todo lo que prevalece en el mundo, ¿qué mensaje nos habría entregado? Si Él hubiera podría ser fácil enfocar nuestra atención en las cosas elegido venir a hablar en esta sesión, ¿qué palabras malas o negativas, o malgastar nuestras energías en nos daría para nuestra bendición, nuestro beneficio y causas y empresas de dudosa dignidad y salvación?.

productividad.

Tal cosa no está completamente fuera del Estoy completamente enterado del decreto divino dominio de las posibilidades. El profeta José Smith de estar activamente empeñado en una buena causa; dijo que si nos uníamos, nos despojamos de celos y del hecho de que cada principio verdadero que obra temor, nos humillamos y tenemos una fe perfecta, el para la libertad y la bendición de la humanidad tiene velo podría romperse hoy, como en cualquier otro la aprobación del Señor; de las necesidades de tiempo. (D. y C. 67:10; Enseñanzas del profeta José sostener a aquellos que abrazan causas justas y Smith, pág. 3 ). Yo pienso que cuando el Señor moró abogan por los principios verdaderos y de que en la ciudad de Enoc, sin duda habló en sus nosotros también debemos obrar en la mejor y más congregaciones; y, cuando a su debido tiempo Él benéfica manera que podamos. reine sobre la tierra en el esplendor milenial, hará La pregunta, yo pienso, no es qué debemos exactamente la misma cosa

hacer, sino cómo debemos hacerlo. Sostengo que la

Pero también estamos bajo el principio de que las cosa más benéfica y productiva que los santos palabras de verdad eterna, las cuales son dadas a los podemos hacer para fortalecer toda causa justa, es hijos de los hombres, pueden venir por su propia voz vivir y enseñar los principios del evangelio o la de sus siervos, es lo mismo.

sempiterno.

Y ayer cuando el presidente Lee abrió la Puede haber personas que tengan dones conferencia, y una vez más cuando el presidente especiales o necesidades de servir en otros campos, Romney dio su persuasivo, poderoso y verídico pero en lo que a mi concierne y con el conocimiento testimonio, me dio la impresión de que si el Señor y el testimonio que yo tengo, no hay nada que yo mismo estuviera aquí, las declaraciones de estos pueda hacer, durante todo el tiempo de esta hermanos serían las mismas cosas que el Señor diría probación mortal, que sea más importante que usar en estos tiempos.

toda mi fuerza energía y habilidad para propagar y

Estos hermanos que están en la Primera perfeccionar la causa de la verdad y la justicia, tanto Presidencia de la Iglesia, son los agentes del Señor, en la Iglesia, como entre los otros hijos de nuestro sus representantes, y tienen las llaves del reino de Padre. Dios sobre la tierra, y de ellos vienen las palabras de Pienso que los Santos de los Últimos Días vida, verdad y revelación que nos dará, si nos tienen la responsabilidad de regocijarse en el Señor, conformamos a ellas, paz en esta vida y gloria eterna de alabarlo por su bondad y gracia, de meditar en sus en la vida venidera.

corazones acerca de sus verdades eternas, y enfocar

Deseo fervientemente que el mismo espíritu que sus energías en causas justas. Pensad acerca de estas descansó tan poderosamente en los hermanos que se cosas pararon aquí, me ayude para decir lo que el Señor Ahora, cito las palabras que Isaías, dedicó a desea que se diga en esta ocasión. Y deseo, si puedo nosotros, la Casa de Israel, los miembros del Reino ser guiado de esa manera, aconsejar a los Santos de del Señor. Él preguntó:

los Últimos Días, que asuman una actitud positiva y "...¿Quién de nosotros morará con el fuego sana hacia el mundo y las condiciones nacionales, consumidor? ¿Quién de nosotros habitará con las que den la espalda a todo lo que es malo y llamas eternas?" (Isaías 33:14). destructivo; que busquen lo que es bueno y Esto es ¿Quién en la Iglesia heredará el reino edificante en todas las cosas; que alaben al Señor por celestial? ¿Quién irá a donde Dios y Cristo y los su bondad y gracia al darnos las glorias y las seres celestiales morarán? El que vence al mundo,

bibliotecasud.blogspot.com 17 que obra en justicia y persevera en fe y devoción pensamientos son malos, nuestra lengua pronunciará hasta el fin, escuchará la gran bendición: "Ven y palabras sucias; si hablamos palabras perversas, hereda el reino de mi Padre." Isaías contesta: terminaremos haciendo obras de maldad; si nuestra

"El que camina en justicia y habla lo recto; el que mente está centrada en lo carnal y en los males del aborrece la ganancia de violencia, el que sacude sus mundo, entonces la mundanidad y la injusticia nos manos para no recibir cohecho, el que tapa sus oídos parecerán la manera normal de vivir. para no oír propuesta sanguinaria; el que cierra sus Si examinamos en nuestra mente las cosas ojos para no ver cosa mala;

relacionadas con la inmoralidad sexual, pronto

"Éste habitará en las alturas; fortaleza de roca pensaremos que todos son inmorales y sucios y esto será su lugar de refugio; se le dará su pan, y sus romperá la barrera que nos separa del mundo. Y así aguas serán seguras" (Isaías 33:15-16). es con toda cosa insana, sucia, impura e impía

Ahora, si puedo, tomaré estas palabras de Isaías, conducta. Y así es que el Señor dice que Él odia y dichas por el poder del Espíritu Santo, y daré algunas juzga como una abominación: "El corazón que indicaciones de cómo se aplican a nosotros y a maquina pensamientos inicuos..." (Proverbios 6:18). nuestras circunstancias.

Por otra parte, si tenemos presente en nuestros

Primero. "El que camina en justicia y habla lo corazones las cosas de la justicia, seremos justos. Si recto." Esto es, edificados sobre el sacrificio la virtud engalana nuestros pensamientos expiatorio del Señor Jesucristo, debemos guardar los incesantemente, entonces nuestra confianza se mandamientos, hablar y hacer las obras de justicia y fortalecerá en la presencia de Dios, y Él a su vez verdad pues seremos juzgados por nuestros hará llover justicia sobre nosotros. (D. y C. 121:45). pensamientos, nuestras palabras y nuestros hechos. Verdaderamente como dijo Jacob: "...ser de

Segundo, "...el que aborrece la ganancia de ánimo espiritual es vida eterna" (2 Nefi 9:39). Y violencia." Esto es, debemos actuar con equidad y como dijo Pablo: "No os engañéis; Dios no puede ser justicia hacia nuestro prójimo. Fue el Señor mismo burlado: pues todo lo que el hombre sembrare, eso quien dijo que Él en el día de su venida, sería un también segará: Por que el que siembra para su testigo en contra de aquellos que oprimieran al carne, de la carne segará corrupción; mas el que

siembra para el Espíritu, del Espíritu segará vida

trabajador en su salario.

Tercero: "...el que sacude sus manos para no eterna" (Gálatas 6:7-8). recibir cohecho." Esto es, debemos rechazar Y también dijo: "...todo lo que es verdadero, todo cualquier esfuerzo para comprar influencias, y en su lo honesto, todo lo justo, todo lo puro, todo lo lugar, tratar honestamente y con imparcialidad a amable, todo lo que es de buen nombre; si hay virtud nuestro prójimo. Dios no hace acepción de personas alguna, si algo digno de alabanza, en esto pensad" pues estima a toda carne igual y solamente aquellos (Filipenses 4:8). que guardan sus mandamientos encuentran gracia en Para capacitarnos con el fin de mantener nuestra Él. La salvación es gratuita; no se puede comprar mente en la justicia, debemos elegir el reflexionar en con dinero; y sólo son salvos aquellos que se nuestros corazones, acerca de las verdades de amparan en las leyes sobre las cuales les han sido salvación. Ayer el hermano Packer pidió con predicado. El cohecho es una costumbre mundana. elocuencia que cantáramos los himnos de Sión, a fin

Cuarto, "...el que tapa sus oídos para no oír de guiar nuestros pensamientos hacia cosas sanas. propuestas sanguinarias, el que cierra sus ojos para Yo quisiera agregar que también podemos después no ver cosa mala." Esto es, no debemos centrar de tener nuestro himno inicial, predicarnos a nuestra atención en el mal y la perversidad. Debemos nosotros mismos un sermón. Yo he predicado cesar de encontrar faltas y buscar cosas buenas en el muchos sermones caminando a lo largo de calles gobierno y en el mundo. Debemos aproximarnos a congestionadas de gente, o escalando veredas en el las cosas con una actitud sana positiva. desierto o en lugares solitarios, así, concentrándome

Hay una ley eterna, ordenada por Dios antes de en los asuntos del Señor y en cosas justas, y podría la fundación del mundo, y es que cada hombre decir que han sido mejores sermones de los que he segará lo que haya sembrado, si nuestros predicado ante una congregación.

bibliotecasud.blogspot.com 18

Si vamos a trabajar por nuestra salvación, en todas partes, mi deseo de alabar al Señor y debemos regocijarnos en el Señor. Debemos proclamar su bondad y gracia, no tiene limites. Y así, reflexionar acerca de sus verdades, fijar nuestra con este espíritu de alabanza y de gratitud, el cual es atención en Él y sus bondades para con nosotros, el mismo que guió las palabras del presidente alejarnos del mundo y usar toda nuestra fuerza, Romney esta mañana, quiero concluir con estas energía y habilidades para llevar adelante su obra. palabras de mi propio salmo:

Pienso que el pueblo del Señor debe regocijarse Alabad al Señor; en Él y gritar alabanzas a su santo nombre. Por su bondad, Exclamaciones de hosanna deben salir de nuestros Por su gracia, labios continuamente. Cuando pienso en el Exaltad su nombre y buscad su faz

conocimiento revelado que tenemos de Él, quien es Oh, alabad al Señor. la vida eterna, y en el gran plan de salvación que ha Bendito sea el Señor: ordenado para nosotros; cuando pienso en su Hijo Por su merced, Amado que pagó nuestro rescate con su sangre, y Por su amor, que trajo a la luz vida eterna e inmortalidad por Exaltad su nombre y buscad su faz, medio de su sacrificio expiatorio; cuando pienso en

la vida y el ministerio del profeta José Smith quién Oh, bendito sea el Señor. con excepción de Jesús, ha hecho más por la Alabad al Señor: salvación de los hombres en este mundo, que ningún Quien creó todas las cosas, otro hombre que haya vivido, y quién culmino su Quien redimió todas las cosas, ministerio mortal con una muerte como mártir, mi Exaltad su nombre y buscad su faz, alma se llena de gratitud eterna y deseo de elevar mi Oh, alabad al Señor. voz con los coros celestiales, en incesante alabanza Buscad al Señor: para Él quien mora en las alturas.

Quien reina en las alturas,

Cuando pienso que el Señor tiene un Profeta Cuya voluntad sabemos, viviente, guiando su reino terrenal, y que aquí hay Exaltad su nombre y buscad su faz,

Apóstoles y Profetas que caminan por la tierra otra Oh, buscad al Señor vez; cuando pienso que el Señor nos ha dado el don

y el poder del Espíritu Santo para que tengamos las Tenemos la promesa de que si lo buscamos con revelaciones del cielo y el poder de santificar toda la intención de nuestro corazón, guardamos sus

bendiciones, nuestras almas; cuando pienso en las innumerables mandamientos y caminamos rectamente ante Él,

los dones, los milagros, las promesas de que la verdaderamente veremos su faz y seremos herederos unidad familiar seguirá eternamente, cuando pienso de vida eterna con Él en el reino de su Padre. De esto en todas las bendiciones que son derramadas sobre testifico y por ello oro por todos nosotros, en el nosotros y ofrecidas libremente a todos los hombres nombre de Jesucristo. Amén.

bibliotecasud.blogspot.com 19

DIOS PREORDENA A SUS PROFETAS Y A SU PUEBLO.

Y o creo que Spencer W. Kimball fue Firme reproche recibimos; preordenado para ser Presidente de la Sois hijos de Aquel, a quien obedecer Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Os proponéis; Días, para ser el profeta, vidente y revelador del Si la simiente de Abraham fueseis, pueblo del Señor y el portavoz de Dios sobre la tierra Su camino seguirías durante este tiempo.

Y de la ira del Padre libraros

Sé que él fue escogido, llamado y ordenado para Podríais. este ministerio mediante el espíritu de profecía y A Moisés y los profetas de revelación, y estuve presente cuando el Espíritu del Antaño tenemos;

Señor testificó a todos los miembros del Consejo de Como oro y plata todas sus palabras los Doce Apóstoles que era la voluntad y la intención

de Aquel, cuyos testigos somos y a quien servimos Atesoramos que el presidente Kimball guiase a su pueblo. Mas de Jesús nuestro Señor, la

Fue como si el Señor hubiera dicho con su propia Sensata palabra vino: voz: "Mi siervo, el presidente Harold B. Lee, fue fiel Si a Moisés os volvéis a su palabra y cumplido en todas las cosas que le asigné, su Entonces oído prestad: ministerio entre nosotros ha terminado, y yo le he Sólo así valiosos galardones podréis llamado a otras tareas mayores en mi viña eterna. Y Esperar, Porque él de mi venida y de mis yo, el Señor, llamo ahora a mi siervo Spencer W. Obras mucho os habló. Kimball, a guiar a mi pueblo y continuar la obra de A Pedro y a Pablo tenemos, sus

prepararlo para aquel gran día en que vendré Pasos sigamos, Al adorar a su personalmente a reinar sobre la tierra. Y ahora os Dios dicen los cristianos digo de él como dije de mi siervo José Smith: Mas el Señor de vivos y muertos "...delante de mí en toda santidad, daréis oído a todas Nos habla, diciendo:

reciba; sus palabras y mandamientos que os dará según los En manos de estos profetas,

Porque recibiréis su palabra con toda fe y Videntes y reveladores, paciencia como si viniera de mi propia boca. Que en nuestros días viven,

Porque, así dice el Señor Dios: Yo lo he mis Llaves he depositado; inspirado para promover la causa de Sión con gran A ellos os habéis de volver, poder de hacer lo bueno, y conozco su diligencia, y si Dios preordena a sus profetas y a su

pueblo

he oído sus oraciones". (D. y C. 21: 4-5,7).

Parece fácil creer en los profetas que han muerto Queréis al Padre complacer. y creer el consejo que éstos dieron a otra gente; pero

como ha sucedido en todas las épocas en que el Por consiguiente, deseo exponer el hecho de que Señor ha tenido un pueblo sobre la tierra, la gran estos humildes hombres que presiden la Iglesia y prueba que afrontamos es prestar atención a las reino de Dios sobre la tierra en nuestros días, son palabras de sus oráculos vivientes y seguir el consejo como los Profetas y los Apóstoles de los tiempos y las instrucciones que ellos dan para nuestros días. pasados y que Dios los ha escogido para guiar y

dirigir su reino terrenal. Aquellos que nos sentamos

Hijos de Abraham somos, dijeron casi diariamente junto a los presidentes Spencer W.

Kimball, N. Eldon Tanner y Marión G. Romney, nos

A Jehová los judíos;

A nuestro padre seguiremos, su maravillamos ante la sabiduría y el criterio de sus

decisiones y los reconocemos como predicadores de

Tesoro heredaremos.

Mas de Jesús nuestro Señor, el la misma estatura de Pedro, Santiago y Juan, quienes

integraron la Primera Presidencia de la Iglesia en su

bibliotecasud.blogspot.com 20

tiempo.

Nuestro padre Abraham, que también estuvo

Quisiera decir que la elección de estos hermanos presente en este concilio, tuvo el privilegio de para dirigir la obra del Señor sobre la tierra, no es un contemplar en una visión las huestes de los espíritus hecho fortuito. La mano del Señor está con ellos; Él preexistentes; "...Entre todas éstas" -dijo- "había conoce el fin desde el principio. Él ordenó y muchas de las nobles y grandes almas", que él estableció el plan de salvación, y decretó que su describió diciendo que "eran buenas" (Abraham evangelio sempiterno fuese revelado al hombre en 3:22). Abraham vio que Dios el Eterno Padre "estaba una serie de dispensaciones comenzando con Adán y en medio de ellas" y dijo: "A éstos haré mis llegando hasta José Smith. Y es el todopoderoso gobernantes... y él me dijo: Abraham, tú eres uno de quien escoge a los Profetas y los Apóstoles que ellos; fuiste escogido antes de nacer" (Abraham ofician en su nombre y presentan su mensaje al 3:23). mundo en todas las épocas y dispensaciones. Él Y así como fue con Abraham, del mismo modo selecciona y preordena a sus ministros, los envía a la es con todos los profetas, como asimismo, hasta tierra en épocas previamente designadas, guía y cierto punto, con toda la casa de Israel y con todos dirige su preparación terrenal continua y los llama a los miembros de la Iglesia terrenal del Salvador; aquellos cargos para los cuales fueron preordenados todos son participes de las bendiciones de la desde antes de la fundación de la tierra. preordenación.

Me gustaría tomar como ejemplo al presidente A Jeremías el Señor le dijo: "Antes que te Spencer W. Kimball como modelo de quien fue formase en el vientre te conocí, y antes que nacieses preparado, preordenado y llamado a dirigir el pueblo te santifiqué, te di por profeta a las naciones" del Señor. Cierto es que él nació en una casa de fe, y (Jeremías 1:5). como Jacob, que heredó talentos espirituales de Isaac Todos aquellos que reciben el Sacerdocio de y de Abraham, él está dotado por herencia natural, de Melquisedec en esta vida, como enseña Alma: "De aquellos talentos y habilidades que lo preparan para acuerdo con la presciencia de Dios, fueron llamados su posición actual en la presidencia apostólica. y preparados desde la fundación del mundo", porque

Pero en esto hay algo más que el nacimiento en se hallaban entre los nobles y grandes en este mundo el mundo, algo más que la preparación terrenal. Él preterrenal (Alma 13:3). nació en la casa de fe por una razón, y no fue sólo Pablo dice que mediante esta ley de esta vida lo que lo aprestó para elevarse como preordenación que él llama doctrina de la elección, ministro de luz, verdad y salvación para sus toda la casa de Israel recibió "la adopción, la gloria, semejantes; el hecho es que Él es un hijo espiritual el pacto, la promulgación de la ley, el culto Dios de Dios escogido, llamado y preordenado antes de preordena a sus profetas y a su pueblo que se estableciesen los fundamentos de la tierra, y y las promesas" (Romanos 9:4). Dice que los que cumple ahora con el destino que le fue miembros fieles de la Iglesia, los "que aman a Dios" designado y prometido desde la preexistencia, y "conforme a su propósito son llamados", son cuando estuvimos con él en el gran concilio en que preordenados "para que fuesen hechos conformes a Dios mismo estuvo presente,

la imagen de su Hijo", para que fuesen "coherederos

José Smith dijo: "Todo hombre que recibe el con Cristo", y tuviesen vida eterna en el reino de llamamiento de ejercer su ministerio a favor de los nuestro Padre (Romanos 8:17, 28-29). habitantes del mundo, fue ordenado precisamente También dice de los miembros de la Iglesia que para ese propósito en el gran concilio celestial antes Dios "nos escogió en él antes de la fundación del que este mundo fuese." Enseguida, el profeta dijo mundo, para que fuésemos santos y sin mancha refiriéndose a sí mismo: "supongo que me fue delante de él, en amor..."y que fuimos preordenados conferido este oficio en aquel gran concilio" para llegar a ser los hijos de Jesucristo por adopción, (Enseñanzas del Profeta José Smith, págs. 453-54). obteniendo de este modo "el perdón de pecados" en Ahora, el presidente Kimball desempeña el oficio esta vida y gloria eterna en la venidera (Efesios 1:4-que tuvo José Smith, y al igual que él, participó de la 5, 7). misma ley de preordenación.

En nuestras revelaciones, tanto antiguas como

bibliotecasud.blogspot.com 21 modernas, abundan las declaraciones en cuanto a la noble y grande en la preexistencia. Por sobre todos ley de preordenación, tanto en lo que se refiere a sus talentos, desarrolló el de la espiritualidad, el de la determinadas personas llamadas, según la fe y aceptación de la verdad, el del deseo por la presciencia de Dios, a realizar tareas especiales en la rectitud. vida terrenal, como a las bendiciones prometidas a Conoció y adoró al Señor Jehová que "era las huestes de almas valientes que nacen en el linaje semejante a Dios" (Abraham 3:24); fue amigo de de Israel, que escuchan la voz del Buen Pastor y se Adán y Enoc, acepto el consejo de Noé y de unen a su rebaño sobre la tierra.

Abraham; estuvo en reuniones con Isaías y Nefi;

Cristo mismo es el gran prototipo de todos los sirvió en el reino de los cielos con José Smith y profetas preordenados, y fue escogido en los Brigham Young. concilios de la eternidad para ser el Salvador y La preexistencia no es un lugar remoto y Redentor. De Él, Pedro dijo que era "un cordero sin misterios. Han pasado sólo unos pocos años desde mancha y sin contaminación, ya destinado desde que todos nosotros salimos de la Presencia Eterna, de antes de la fundación del mundo" (1 Pedro 1:19-20), Aquel cuyos hijos somos y en cuya habitación una que había de venir en el meridiano de los tiempos vez moramos. Estamos separados sólo por un ligero para llevar a cabo la expiación infinita y eterna. velo de los amigos y compañeros de trabajo con Durante 4.000 años todos los profetas testificaron de quienes servimos al Señor, antes de que nuestros su venida, proclamando su bondad y su gracia. espíritus eternos tomasen su morada en tabernáculos

María, la madre de nuestro Señor, "según la de carne. carne" (1 Nefi 11:18): Moisés el más grande Profeta Efectivamente, se ha corrido un velo a fin de que que oficio en Israel; Juan el Revelador, cuya misión no recordemos nada de allí; pero sí sabemos que era ver visiones del fin del mundo y José Smith, el nuestro Padre Eterno tiene todo poder, todo dominio Profeta y Vidente de la Restauración, todos fueron y toda verdad, y que vive en la unidad familiar; designados por su nombre cientos de miles de años sabemos que somos sus hijos creados a su imagen, antes de sus ministerios terrenales, porque sus obras dotados de poder y capacidad para llegar a ser como fueron conocidas y previstas con anticipación. Él; sabemos que Él nos dio el libre albedrío y ordenó

Las obras que habían de realizar Juan el Bautista, las leyes Dios preordena a sus profetas y a su pueblo los antiguos Doce Apóstoles y Cristóbal Colón, mediante las cuales podemos obtener la vida eterna todas fueron conocidas y dispuestas con si somos obedientes: sabemos que allá teníamos anticipación. Y éstos son sólo algunos ejemplos, amigos y compañeros, que se nos enseño y preparó pues toda la obra del Señor es proyectada y en el sistema educativo más perfecto que se haya preparada con anticipación, y aquellos que son ideado, y que mediante la obediencia a las Leyes escogidos y llamados para realizar la obra, reciben su eternas desarrollamos infinita variedad y grados de nombramiento y ordenación de Él en la talentos.

preexistencia, y después, si permanecen fieles, lo Y de allí viene la doctrina de la preordenación. reciben nuevamente aquí en la vida terrenal. Cuando llegamos a la vida terrena, traemos los

¿Qué diremos entonces de nuestro Presidente, el talentos, la capacidad y las habilidades que hombre al cual el Señor ha escogido para que lo adquirimos mediante la obediencia a la ley en represente y presida en su reino durante este tiempo? nuestra existencia anterior. Wolfgang A. Mozart Ciertamente él es algo más que un vastago de padres escribió su primera composición musical antes de los fieles; en realidad, es un hijo de Dios, un hijo cinco años porque nació con talento musical. espiritual del Todopoderoso que moró con Él, vio su Melquisedec vino a este mundo con una fe y una rostro, escuchó su voz, y algo más importante aún, capacidad espiritual tales que "cuando era niño temía que creyó en su palabra y obedeció sus a Dios, y detenía los colmillos de los leones, y mandamientos.

extinguía la violencia del fuego" (Génesis 14:26.

Por su obediencia, su sumisión, su rectitud Versión inspirada). Por otra parte, Caín, como personal, porque eligió seguir el camino del Lucifer, fue mentiroso desde el principio, y en esta Escogido y Amado Hijo, Spencer W. Kimball fue vida se le dijo: "...serás llamado perdición; porque tú

bibliotecasud.blogspot.com 22 también fuiste antes que el mundo" (Moisés 5:24). La gran necesidad del mundo en la actualidad no

Ahora bien, esta es la doctrina de la es un Profeta enviado por el Señor para revelar su preordenación, de la elección. Esta es la razón por la voluntad y su intención, pues ya tenemos un Profeta. cual el Señor tiene un pueblo favorecido y singular Nos guían muchos hombres que tienen espíritus de sobre la tierra; y es el motivo por el cual dijo: "Mis inspiración. La gran necesidad de hoy en día es que ovejas oyen mi voz y yo las conozco, y me siguen y los hombres presten oído atento y atención a las yo les doy vida eterna; ..." (Juan 10:27-28). palabras que salen de la boca de los Profetas.

El conocimiento de estas maravillosas verdades ¡Alabado sea Dios porque hay un Profeta en deposita sobre nuestros hombros una responsabilidad Israel! mayor que la que tenga cualquier otra gente que siga Imploremos al Señor que podamos prestar atento a Cristo; equivale a tomar su yugo sobre nosotros, oído y poner atención a la voz de su Profeta. guardar sus mandamientos, hacer siempre aquellas Démosle gracias porque ha derramado su cosas que lo complazcan y si lo amamos y lo Espíritu sobre nosotros para que conozcamos la servimos, pondremos atención a las palabras de los verdad y la divinidad de la grandiosa obra de los Apóstoles y los Profetas a quienes Él envía para últimos días, de cuya eterna veracidad testifico en el revelar y enseñar su palabra.

nombre del Señor Jesucristo. Amén.

bibliotecasud.blogspot.com 23

SE VALIENTE EN LA BATALLA DE LA FE.

D e los escritos de Pablo, tomamos este "guerra contra el resto de la descendencia de ella, los desafío:

que guardan los mandamientos de Dios y tienen el

"Mas tú, oh hombre de Dios, huye de estas cosas, testimonio de Jesucristo" (Apocalipsis 12:9,17). y sigue la justicia, la piedad, la fe, el amor, la Y ahora es como siempre a sido. Los santos sólo paciencia, la mansedumbre.

pueden vencerlos a él y sus huestes "por medio de la

"Pelea la buena batalla de la fe, echa mano de la sangre del Cordero", por la palabra de su testimonio, vida eterna..." (1 Timoteo 6:11-12). y si menosprecian su vida hasta la muerte.

Así escribió nuestro compañero Apóstol que (Apocalipsis 12:11). aceptó al Hijo de Dios como su Salvador; que tomó No hay ni puede haber neutrales en esta guerra. sobre sí el yugo de Cristo; que en las aguas del Cada miembro de la Iglesia se encuentra en uno u bautismo hizo convenio de servirle y guardar sus otro bando. Los soldados que pelean en ella saldrán mandamientos. Así también les decimos hoy a todos victoriosos como dice Pablo y, ganarán la corona de aquellos que han tomado sobre sí el nombre de justicia, o "sufrirán pena de eterna perdición, Cristo y se han enrolado en la causa de la verdad y la excluidos de la presencia del Señor y de la gloria de justicia. Sed valientes. Pelead la buena batalla. su poder" cuando Él venga a "dar retribución a los Permaneced fieles; guardad los mandamientos; que no conocieron a Dios, ni obedecen el evangelio

de nuestro Señor Jesucristo" (2Tesalonicenses1:8-9).

luchad por vencer al mundo.

Hablando de si mismo y de la gran guerra que Todos los que en esta guerra no peleen había ganado contra el mundo, Pablo dijo: valientemente, sólo por no hacerlo estarían ayudando

"He peleado la buena batalla, he acabado la a la causa del enemigo. carrera, he guardado la fe. Por lo demás, me esta "Porque aquellos que no son conmigo, contra mi guardada la corona de justicia, la cual me dará el son", dice nuestro Dios. (2Nefi 10:16). Señor, juez justo, en aquel día; y no sólo a mí, sino Estamos a favor de la Iglesia o estamos contra también a todos los que aman su venida" (2 Timoteo ella; nos ponemos de su lado o sufrimos las 4:7-8).

consecuencia. No podemos sobrevivir

Como miembros de la Iglesia, estamos envueltos espiritualmente con un pie en la Iglesia y otro en el en un gran conflicto. Estamos en guerra. Nos mundo; tenemos que tomar una decisión: el mundo o enrolamos en la causa de Cristo para pelear contra la Iglesia. No existen términos medios. Y el Señor Lucifer y todo lo que sea lujurioso, carnal y malo en ama al hombre valiente que pelea con vigor y arrojo el mundo. Hemos jurado pelear junto a nuestros en su ejercito. amigos y contra nuestros enemigos, y no debemos A algunos miembros de la Iglesia les dijo: confundir al tratar de distinguir entre amigos y "Yo conozco tus obras, que ni eres frío ni enemigos. Tal como lo dijo otro de los antiguos caliente.¡Ojalá fueses frío o caliente!

apóstoles: " ¿No sabéis que la amistad del mundo es "Pero por cuanto eres tibio, y no frío ni caliente, enemistad contra Dios? Cualquiera, pues, se te vomitaré de mi boca" (Apocalipsis 3:15-16).

constituye enemigo de Dios" (Santiago 4:4). El seudo patriota, al igual que el santo de los

La gran guerra que se lleva a cabo en ambos últimos días, sin dificultades, retroceden cuando bandos y que, desafortunadamente, produce muchas arrecia la batalla. A ellos no les corresponde la bajas, algunas fatales, no es nueva. Aún en el cielo corona del vencedor, porque son vencidos por el hubo guerra, cuando las fuerzas del mal trataron de mundo.

destruir el libre albedrío del hombre y cuando Los miembros de la Iglesia que tienen testimonio Lucifer trató de engañarnos y desviarnos del camino y que viven en una forma justa y limpia, pero que no justo del progreso establecido por el sabio Padre. son valientes, no heredarán el reino celestial, porque

La guerra continua sobre la tierra, y el diablo su herencia es terrestre. De ellos dice la revelación: descarga su ira contra la Iglesia y sigue haciendo "Estos no son valientes por el testimonio de Jesús;

bibliotecasud.blogspot.com 24 así que, no obtienen la corona en el reino de nuestro son los reveladores del conocimiento de Cristo y de Dios" (D. Y C. 76:79).

la salvación para nuestros días; y que la Iglesia de

¿Qué es el testimonio de Jesús? ¿Y qué debemos Jesucristo de los Santos de los Últimos Días es el hacer para ser valientes por él?

reino de Dios sobre la tierra, el único lugar donde se

"No te avergüences de dar testimonio de nuestro puede encontrar y lograr la salvación. Señor", (2 Timoteo 1:8). Y el amado Juan recibió El testimonio de Jesús es el espíritu de profecía. este divino mensaje: "...el testimonio de Jesús es el Es un don del Espíritu, y lo reciben completamente espíritu de la profecía" (Apocalipsis 19:10). sólo los miembros fieles de la Iglesia. Está reservado

¡El testimonio de nuestro Señor! ¡El testimonio para aquellos que tienen el derecho de tener la de Jesús! Este glorioso y maravilloso concepto abre constante compañía del Espíritu Santo. Es la la puerta a la gloria y el honor con el Padre y el Hijo investidura espiritual que distingue a un hombre por siempre. El testimonio de Jesús es creer en como profeta, en cumplimiento de la oración de Cristo, recibir su evangelio y vivir su ley. Moisés: "Ojalá todo el pueblo de Jehová fuese

Jesús el Señor. Es el Hijo de Dios que vino al profeta y que pusiera su espíritu sobre ellos" mundo para rescatarnos de la muerte tanto temporal (Números 11:29). como espiritual, que el mundo recibió como Y, ¿qué significa ser valiente en el testimonio de consecuencia de la caída de Adán y Eva. Él nos a Jesús? comprado con su sangre. Él es la resurrección y la Es ser intrépido y arrojado, usar todas nuestras vida;

fuerzas, energía y habilidad en la guerra contra el

Él "quitó la muerte y sacó a la luz la vida y la mundo; es pelear la buena batalla de la fe. inmortalidad por el evangelio" (2 Timoteo 1:10). Es "Esfuérzate y sé valiente", le mandó el Señor a nuestro Salvador, nuestro Redentor, nuestro abogado Josué; y a continuación especificó que esto consistía con el Padre. "Porque hay un solo Dios, y un solo en la meditación y la observación de todo lo que está mediador entre Dios y los hombres, Jesucristo escrito en la ley del Señor (Véase Josué 1:6-9). La

gran piedra angular de la valentía en la causa de la

hombre" (1 Timoteo 2:5).

La salvación está en Cristo. El suyo es el único justicia, es la obediencia a toda la ley del evangelio nombre dado bajo el cielo, mediante el cual podemos completo. lograr tan esperado galardón. Sin Él no habría Ser valiente en el testimonio de Jesús es venir a resurrección, y todos los hombres estarían perdidos Cristo y ser perfectos como lo es Él; es negarse a para siempre. Sin Él no habría vida eterna, ni regreso todo lo que no sea puro, es amar a Dios con todo a la presencia de un amante Padre, no habría tronos nuestro "poder, alma y fuerza" ( Moroni 10:32). celestiales para los santos.

Ser valiente en el testimonio de Jesús es creer en

No hay lengua que pueda expresar, mente que Cristo y su Evangelio con inalterable convicción; es pueda comprender ni corazón que conciba todo lo conocer la veracidad y divinidad de la obra del Señor que recibimos por Él. "El cordero que fue inmolado en la tierra. es digno de tomar el poder, las

Pero eso no es todo. Es algo más que creer y

riquezas, la sabiduría, la fortaleza, la honra, la saber; debemos ser " hacedores de la palabra y no tan gloria, y la alabanza" (Apocalipsis 5:12). solo oidores". Es más que adorar con palabras, más

No puede haber un testimonio perfecto de la que limitarse a confesar el divino origen del condición divina del Hijo de Dios y su poder de Salvador; es obediencia y conformidad y corrección salvación, a menos que recibamos la plenitud de su personal. "No todo el que dice: Señor, Señor entrará evangelio eterno. El testimonio del evangelio se en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad recibe mediante la revelación del Espíritu Santo; de mi Padre que está en los cielos"(Mateo 7:21). cuando Él le habla a nuestro espíritu, entonces es Ser valiente en el testimonio de Jesús es "seguir cuando sabemos perfectamente la veracidad del adelante con firmeza en Cristo, teniendo una

esperanza resplandeciente, y amor hacia Dios y hacia

mensaje revelado.

Tener un testimonio es saber por revelación que todos los hombres". Es "perseverar hasta el fin" (2 Jesús es el Cristo, que José Smith y sus sucesores Nefi 31:20). Es vivir nuestra religión, practicar lo

bibliotecasud.blogspot.com 25 que predicamos, guardar los mandamientos. Es la de vida? manifestación de la "religión pura" en la vida del Si queremos lograr la salvación, debemos poner hombre; es "visitar a los huérfanos y a las viudas en en primer lugar en nuestra vida las cosas del reino de sus tribulaciones, y guardarse sin mancha del Dios. No podemos aspirar a nada menos. Hemos mundo" (Santiago 1:27).

salido de las tinieblas; tenemos la maravillosa luz de

Ser Valiente en el testimonio de Jesús es Cristo. Debemos andar siempre en la luz. controlar las pasiones y apetitos y elevarse por No pretendo adivinar el futuro, pero tengo la encima de las cosas carnales y malignas. Es vencer firme convicción de que las condiciones del mundo al mundo tal como Jesús lo hizo, Él, que fue el más no van a mejorar. valiente de todos los hijos de nuestro Padre. Es ser Seguirán empeorando hasta la venida del Hijo moralmente limpio, pagar los diezmos y las del Hombre, que marcará el fin de este mundo y la ofrendas, guardar el día de reposo, orar con destrucción de los inicuos. convicción y, si fuera necesario y se nos pidiera, Creo que el mundo empeorará, pero que por lo sacrificar por su causa todo lo que tenemos. menos los fieles de la Iglesia, mejorarán. Nos

Ser valientes en el testimonio de Jesús es ponerse acercamos más que nunca al día en que nos veremos de lado del Señor. Es votar como Él lo haría; es obligados a hacer nuestra elección, a ser firmes en la pensar lo que Él piensa, creer lo que Él cree, decir lo Iglesia, a adherirnos a sus preceptos, enseñanzas y que Él diría si se encontrara en la misma situación. principios, a seguir el consejo de los Profetas y Significa tener la mente de Cristo y ser uno con Él, Apóstoles que Dios ha puesto para enseñar la tal como Él lo es con el Padre.

doctrina y testificar ante el mundo. Llegará el día en

Nuestra doctrina es clara; su aplicación es lo que que esa actitud será más necesaria que nunca. a veces parece ser complicado. Tal vez un poco de Esta es la obra del Señor, la obra de Dios. Es el introspección nos sirviera de ayuda. Por ejemplo: negocio de nuestro Padre y está bajo su mano. No

¿Soy yo valiente en el testimonio de Jesús, si mi hay en este mundo nada que pueda compararse en principal interés y preocupación en la vida es importancia al evangelio del Señor Jesucristo, acumular los tesoros de la tierra, en lugar de ayudar a porque éste es poder de Dios para la salvación. Si edificar el reino de Dios?

caminamos y nos movemos, si respiramos y

¿Soy valiente, si tengo más cosas materiales que pensamos y vivimos de acuerdo a la causa del lo que mis necesidades me requieren y no saco de mi evangelio por siempre, podremos obtener paz, excedente para sostener la obra misional, edificar felicidad y gozo en esta vida e ir a la gloria eterna en templos y cuidar a los necesitados?

la vida venidera.

¿Soy valiente si mi enfoque de la Iglesia y su Enseñamos y testificamos. En este día, hemos doctrina es sólo intelectual, si me preocupo más en enseñado aquí eternos principios de verdad. Y provocar controversias religiosas, sobre éste o aquel siempre que enseñamos por el poder del Espíritu punto, que en lograr una buena experiencia Santo, tenemos la prerrogativa de testificar de la espiritual?

doctrina que hemos proclamado es verdadera y que

¿Soy valiente, si me preocupa demasiado la si el hombre vive de acuerdo a ella, recibirá todas las posición de la Iglesia sobre quién puede y quién no bendiciones que su bondadoso Padre desea puede recibir el sacerdocio, y si pienso que conferirle. deberíamos tener una nueva revelación al respecto? Testifico de la verdad de la doctrina que hemos

¿Soy valiente, si tengo un bote o una casa de proclamado, y doy mi testimonio nuevamente de que campo, y me ocupo en otras actividades recreativas Jesús es el Señor, que en Él está la Salvación, y que de fin de semana, que me mantienen alejado de mis su nombre es el único bajo el cielo por el cual responsabilidades espirituales?

podemos ser salvos en el reino de Dios.

¿Soy valiente, si me distraigo en juegos de azar o Que Él nos dé la sabiduría, visión y de cartas, veo películas pornográficas, voy de determinación, el valor y la intrepidez de pelear con compra los domingos, uso ropa inmodesta o hago virilidad en su ejército y de permanecer de su lado. cosas que la gente del mundo acepta como su modo Lo ruego en el nombre de Jesucristo. Amén.

bibliotecasud.blogspot.com 26

BEBED DE LA FUENTE.

T omo el texto de las palabras del Señor Jesús: Estos contienen tesoros escondidos y desconocidos. "Venid a mí todos los que estáis trabajados y Todavía no hemos captado la visión de lo que cargados, y yo os haré descansar. Llevad mi yugo podemos extraer de ellos. ¿Os sorprendería si os sobre vosotros, y aprended de mí, que soy manso y dijera que en los cuatro Evangelios hay más humilde de corazón; y hallaréis descanso para conocimiento, más verdad que se ha revelado vuestras almas; porque mi yugo es fácil, y ligera mi concerniente a la naturaleza y a la clase de persona carga". (Mateo 11:28-30). Quiero hacer hincapié en que es Dios, nuestro Padre, que en el resto de los tres frases: Primero, "Venid a mí"; segundo, libros canónicos? Todo lo que necesitamos hacer es "aprended de mí"; y tercero, "hallaréis descanso para aprender la manera de adquirir ese conocimiento. vuestras almas".

Necesitamos dirección y el Espíritu del Señor para

Nos gustaría que todos los Santos de los Últimos que nos dirija a medida que estudiamos. Días leyerais todos los libros canónicos, que Vosotros recordaréis que Felipe se encontró con meditarais en vuestros corazones las verdades un eunuco de la Corte de Candace. El eunuco leía las eternas que allí se encuentran y que os pusierais de profecías mesiánicas en el libro de Isaías. Felipe le rodillas y le pidierais orientación al Señor, con toda preguntó: "¿Entiendes lo que lees? El dijo: ¿Y cómo sinceridad y teniendo fe, para que las entendáis y podré, si alguno no me enseñare?". (Hechos 8:26-comprendáis. Instamos a cada uno de vosotros para 31). Necesitamos que alguien nos enseñe la manera que las leáis, y no simplemente que leáis las palabras de estudiar los libros canónicos de la Iglesia, y sino que meditéis y oréis acerca de lo que estáis después, si seguimos las sencillas fórmulas que se leyendo a fin de que nazca en vosotros el deseo de proveen, tendremos una nueva visión de vivir en rectitud, que es el fruto del estudio de la entendimiento doctrinal, y nacerán en nuestro palabra pura y perfecta de Dios. Deseamos que la corazón nuevos deseos de vivir rectamente. Iglesia empiece a beber de la fuente el mensaje puro Consideremos los Evangelios. Estos son la y perfecto que el Señor ha dado por boca de sus historia de la vida del Señor; los evangelios hablan profetas, el mensaje que se encuentra en los libros de Él. Él es el Hijo de Dios. En Cristo, Dios estaba canónicos de la Iglesia.

mostrando al mundo la naturaleza y la clase de Ser

Desde mi punto de vista, me parece formidable que es. Es vida eterna conocer al Padre y al Hijo y que estudiemos los cuatro Evangelios, ya que en poder llegar a ser como ellos son. Conocemos al éstos se encuentra la historia de la vida del Señor. Es Padre por medio de llegar a entender al Hijo. El Hijo ahí, más que en ningún otro lugar, donde podemos es el revelador de Dios. Nadie viene al Padre, sino cumplir con la instrucción, "aprended de mí". Son la por el Hijo o por su palabra. Deseamos conocer al fuente a donde nos dirigimos para llegar a amar al Padre y al Hijo, y su historia principal se encuentra Señor, y aquellos que aman al Señor lo manifiestan en los evangelios. viviendo de acuerdo con sus mandamientos; y ¿Os sorprendería si os dijera que hay más aquellos que obedecen sus mandamientos son los conocimiento y doctrina acerca del sacrificio que pueden obtener vida eterna en su reino. expiatorio del Señor Jesús en los cuatro Evangelios

Nuestro deseo en esta vida es tener paz y gozo y que en ninguna otra parte de las escrituras? Todo lo heredar la vida eterna en el mundo venidero. Estas que necesitamos es la llave para abrir ese son las dos bendiciones más grandiosas que a la conocimiento. Podemos llegar a saber con absoluta gente le es posible heredar. Podemos obtenerlas certeza la forma en que Él proclama que es el Hijo leyendo y aprendiendo las palabras de vida eterna, de Dios. aquí y ahora, y obedeciendo los mandamientos que Por ejemplo, hay el relato en que sana a uno que nos preparan para la gloria inmortal en el mundo estaba ciego de nacimiento. Lo hace sin que se le venidero.

pida y lo hace con el propósito de reunir a una

Ahora, permitidme hablar de estos maravillosos congregación. Por todo Jerusalén se da a conocer libros que conocemos como los cuatro Evangelios. este incidente. La muchedumbre se congrega para

bibliotecasud.blogspot.com 27 ver qué es lo que Él está haciendo. Después, a la como resultado, ser herederos de paz en esta vida y congregación, les enseña: "Yo soy el buen pastor", o la vida eterna en el mundo venidero. No es sólo leer, en otras palabras, "Yo soy el Señor, Jehová". En su es leer, meditar y orar para que el Espíritu del sermón declara: "Yo y el Padre uno somos". Predica Todopoderoso sea partícipe en el estudio y nos dé un grandioso sermón para declarar que es el Hijo de entendimiento. Dios, sus palabras son verificadas porque abrió los Hace algunos años decidí realizar un estudio ojos del hombre que había nacido ciego. (Juan 9-10). profundo de los cuatro Evangelios como se

La misma cosa se ilustra cuando levanta a Lázaro encuentran en el Nuevo Testamento. Cuando de los muertos. Jesús viene y predica un sermón en terminé, utilizando las palabras de Juan como texto el cual dice: "Yo soy la resurrección y la vida; el que -"Pero éstas se han escrito para que creáis que cree en mí, aunque esté muerto, vivirá". En otras Jesús es el Cristo el Hijo de Dios, y para que palabras, dice, "La inmortalidad viene por mí; la vida creyendo, tengáis vida en su nombre" (Juan 20:21)-, eterna es por mí y por medio de mí. Yo soy el Hijo escribí lo siguiente:

de Dios y hago que estas cosas sean posibles". Y Y así terminan los evangelios: para que no haya ninguna duda acerca de su "Esos sagrados escritos que hablan del doctrina, les manda que quiten la piedra de la puerta nacimiento, ministerio, misión, sacrificio expiatorio, de la tumba, y dice: "¡Lázaro, ven afuera!", Y el resurrección y ascensión del Hijo de Dios".

cuerpo que ya había empezado a descomponerse se "Esos registros revelados que enseñan con poder levanta y sale. Él levantar a Lázaro de entre los y convicción las verdades eternas en las cuales los muertos es otro testigo, para todo el mundo y por hombres deben creer para obtener la salvación en el todas las eternidades, de que el Hombre que lo hizo reino de Dios". es en realidad la resurrección y la vida; que la "Esos relatos verídicos de la vida de Cristo que inmortalidad y vida eterna viene por Él; que Él es el llevan al hombre a amar al Señor y obedecer sus Hijo del Dios Viviente. (Juan 11). mandamientos".

Veamos otro ejemplo: Después de su "Esos sagrados y solemnes testimonios que abren resurrección, Jesús camina por el camino de Emaús y la puerta para recibir la paz en esta vida y la vida conversa con dos de sus discípulos. Se da a conocer eterna en el mundo venidero". cuando parte el pan. Poco después se aparece en el "Esos sagrados escritos, en estos relatos del aposento alto a diez de los Apóstoles (Tomás no se evangelio, en estos testimonios de la vida de nuestro encontraba presente) -cabe mencionar que era una Señor".

congregación de los santos, en los cuales, sin lugar a "Vemos a Jesús -el Todopoderoso, el Creador de dudas, se encontraban hermanas fieles de esos días-, todas las cosas desde el principio- recibir un y a todo el grupo, no sólo a los diez, les pregunta: tabernáculo de barro en el seno de María". "¿Tenéis aquí algo de comer?" Entonces le dan parte "Nos paramos cerca del infante en el pesebre y de un pez asado y un panal de miel. Él lo toma y escuchamos voces celestiales proclamando su come delante de ellos. Entonces palpan las marcas en nacimiento". sus manos y en sus pies y le meten la mano en el

costado. Qué gran ocasión para la enseñanza. Ese "Lo observamos enseñando en el templo y pequeño episodio que sucedió en el camino a Emaús confundiendo a los hombres sabios cuando sólo tenía y culminó en el aposento alto es la ilustración más doce años de edad". grandiosa, de todas las revelaciones jamás dadas, en "Lo vemos en el río Jordán sumergirse bajo las cuanto a la clase de persona que es un ser resucitado manos de Juan, mientras que los cielos se abren y el y la manera en que nosotros, que fuimos creados a su personaje del Espíritu Santo desciende como imagen, podemos llegar a ser si somos fieles en paloma; y escuchamos la voz del Padre hablar con

palabras de aprobación".

todas las cosas. (Lucas 24).

Os estoy sugiriendo que todos tenemos una "Vamos con Él hasta el desierto a un lugar oportunidad maravillosa de llegar a amar al Señor y apartado donde el diablo lo tienta, lo trata de engañar de obtener el deseo de obedecer sus mandamientos, y y busca la manera de extraviarlo de las sendas de

Dios".

bibliotecasud.blogspot.com 28

"Nos maravillan y sorprenden sus milagros; el peso de la carga que Él lleva a medida que grandes habla y los ciegos ven; toca y los sordos oyen; gotas de sangre salen de cada uno de sus poros; manda y los cojos caminan, los paralíticos se bajamos la cabeza avergonzados cuando Judas le da levantan de sus camas, los leprosos son limpiados y el beso de la traición". los espíritus malignos abandonan los lugares de los "Estamos a su lado ante Anas y Caifas; vamos cuales se han apropiado".

con Él ante Pilato y Herodes y otra vez ante Pilato;

"Nos regocijamos ante el milagro de ver almas participamos del dolor, sentimos los insultos, enfermas de pecado recuperarse, de discípulos que temblamos ante la burla y sentimos repugnancia por dejan todo lo que tienen para seguirlo, de santos que la terrible injusticia e histerismo que lo lanzan vuelven a nacer".

inescapablemente hacia la cruz".

"Nos maravillamos cuando los elementos "Sentimos el pesar de su madre y otros en el obedecen su voz: camina sobre el agua; las Gólgota cuando los soldados romanos le traspasan tormentas cesan; convierte las aguas en vino; con con clavos sus manos y sus pies; temblamos cuando unos cuantos pescados y un poco de pan alimenta a la espada le hiere el costado, y le acompañamos en el miles"

momento en que voluntariamente da su vida".

"En Betania nos sentamos con el Señor de vida, "Estamos en el jardín cuando el ángel quita la como hombre, en la intimidad del circulo familiar; piedra, cuando sale revestido de inmortalidad; lloramos con Él en la tumba de Lázaro; ayunamos y caminamos con Él en el camino de Emaús; nos oramos a su lado cuando se comunica con su Padre; hincamos en el aposento alto y sentimos las marcas comemos, dormimos y caminamos con Él por las de los clavos en sus manos y en sus pies y metemos sendas y en las aldeas de Palestina; lo vemos la mano en el costado, y con Tomás exclamamos: hambriento, sediento, cansado, y nos maravillamos ¡Señor mío, y Dios mío!". de que un Dios deseara pasar por tales experiencias "Caminamos hacia Betanía y allí, mientras terrenales".

ángeles ministran, presenciamos su ascensión para

"Bebemos profundamente de sus enseñanzas; estar con su Padre, y nuestro gozo es completo escuchamos parábolas que jamás hombre alguno porque hemos visto a Dios con el hombre". profirió; aprendemos lo que significa escuchar a uno "Vemos a Dios en Él: porque sabemos que Dios con toda autoridad anunciar la doctrina de su Padre". era en Cristo, manifestándose al mundo a fin de que

Lo vemos:

todos los hombres conocieran esos Seres Celestiales,

"Lleno de pesar: llorando por sus amigos, el conocimiento de los cuales es la vida eterna". lamentándose por la destrucción inminente de "Y, ahora, ¿Qué más podemos decir acerca de Jerusalén".

Cristo? ¿De quién es Hijo? ¿Qué obras fueron las

"Compasivo: perdonando los pecados, cuidando que realizó? ¿Quiénes pueden testificar hoy día de a su madre, sanando a los hombres física y esas cosas?". espiritualmente".

"Y ahora, que quede escrito nuevamente -y es el

"Enojado: limpiando la casa de su Padre, testimonio de todos los Profetas de todos los mostrando indignación justa por la profanación de la tiempos- que Él es el Hijo de Dios, el Unigénito del misma".

Padre, el Mesías prometido, el Señor Dios de Israel,

"Triunfante: al entrar en Jerusalén en medio de nuestro Redentor y Salvador; que vino al mundo los gritos de hosanna al Hijo de David, transfigurado para dar a conocer al Padre, para revelar nuevamente ante sus discípulos en el monte, parado en toda la el evangelio, para ser nuestro gran Ejemplo, para gloria de la resurrección en una montaña de Galilea". llevar a cabo la expiación eterna e infinita; y que

"Nos reclinamos con Él en un aposento alto, pronto vendrá otra vez para reinar personalmente separados del mundo y escuchamos algunos de los sobre la tierra y para salvar y redimir a todos sermones más grandiosos de todos los tiempos, aquellos que lo aman y lo sirven". mientras que participamos de los emblemas de su "Que también quede escrito, tanto en la tierra

como en los cielos, que yo también sé de la verdad

cuerpo y su sangre".

"Oramos con Él en Getsemaní y temblamos bajo de estas cosas de las cuales han testificado los

bibliotecasud.blogspot.com 29 Profetas. Porque estas cosas me han sido reveladas leer, meditar y orar; a pedirle a Dios comprensión; a por el Espíritu Santo, y por lo tanto testifico que obtener el poder del Espíritu Santo en sus vidas para Jesús es el Señor de todo, el Hijo de Dios, por cuyo que cada persona sepa independientemente de otra, nombre se lógrala salvación".

acerca de la verdad y la divinidad de estas cosas,

Ahora, lo maravilloso acerca del sistema de la porque allí se deriva el gozo y la satisfacción y la paz religión revelada que Dios nos ha dado en estos días que ofrece el evangelio. es, primeramente, que es verdad; segundo, que cada Dios permita que así sea. Esta obra es verdadera hombre, mujer y niño en la Iglesia puede llegar a y es del Señor. Su mano está en ella; Él ha decretado tener el conocimiento absoluto, nacido del Espíritu, el éxito. Continuará progresando, y vosotros y yo, en la convicción firme y segura de que Jesús es el esta vida y en la venidera, heredaremos estas Señor, de que la salvación está en Cristo, y que si gloriosas bendiciones si hacemos ahora aquellas vamos a Él y aprendemos de Él y obedecemos sus cosas que estoy seguro todos sabemos en nuestro mandamientos, tendremos paz, gozo y felicidad en corazón que debemos hacer. esta vida y seremos herederos de la vida eterna en el En el nombre del Señor, Jesucristo. mundo venidero.

Amén.

Instamos a todos en la Iglesia a beber de la

fuente; a estudiar los libros canónicos de la Iglesia; a

bibliotecasud.blogspot.com 30

SOLAMENTE UN ELDER.

H ermanos, ¿qué pensáis del oficio de eider? mías, ovejas de mi pasto, hombres sois, y yo vuestro A -veces, cuando alguien pregunta: "¿Qué Dios, dice Jehová el Señor." (Ezequiel 34:31). oficio tiene usted en el sacerdocio?" se puede oír la También escribió Pedro, quien fue el primer eider de respuesta: "Soy solamente un eider." su época: "Ruego a los ancianos que están en

¡Solamente un eider! Solamente un titulo del que vosotros, yo anciano también con ellos... (tengamos se enorgullece cada uno de los miembros del en cuenta que eider es la traducción de "anciano" al Consejo de los Doce, y que honra al Presidente de la inglés). Apacentad la grey de Dios que está en Iglesia, quien es designado por revelación como el vosotros, cuidando de ella, no por fuerza, sino primer Eider (D. y C. 20: 2,5.); sólo el oficio al cual voluntariamente; no por ganancia deshonesta, sino son ordenados millones de hombres en las con ánimo pronto; no como teniendo señorío sobre ordenanzas vicarias de los sagrados templos. los que están a vuestro cuidado, sino siendo ejemplos

¡Solamente Un eider! Tan sólo el oficio que de la grey. Y cuando aparezca el Príncipe de los permite al hombre entrar en el nuevo y sempiterno pastores, vosotros recibiréis la corona incorruptible convenio del matrimonio y tener a su esposa e hijos de gloria" (1 Pedro 5:1-4). Sabed esto: los élderes unidos a él eternamente; el oficio que lo prepara para que sean ministros residentes en el reino de Dios, ser el patriarca de su posteridad y mantener eterno para encargarse de su vigilancia, para su ejemplo. dominio en la casa de Israel; que se requiere para ¿Qué es un eider? "Y ahora venid, dice el Señor, recibir la plenitud de las bendiciones en la Casa del por el Espíritu, a los élderes de su Iglesia, y Señor, sólo el oficio que abre las puertas a la razonaremos para que entendáis... Por tanto, yo, el exaltación eterna en el más alto grado del mundo Señor, os hago esta pregunta: celestial, donde el hombre llega a ser como Dios es. ¿Para qué fuisteis ordenados? Para predicar mi

¡Solamente un eider! Sólo una persona que ha evangelio por el Espíritu, aun el consolador que fue sido ordenada para predicar el evangelio, edificar el enviado para enseñar la verdad" (D. y C.50: 10,13-reino y perfeccionar a los Santos; un ministro cuya 14). Un eider es un representante de Dios, enviado a sola palabra es escritura; un poseedor del oficio que enseñar el evangelio para la salvación del hombre. tiene el privilegio de recibir los misterios del reino ¿Quién puede medir el infinito valor de una de de los cielos, de tener los cielos abiertos, de estar en las almas por las cuales Cristo dio su vida? Y aun comunión con la asamblea general y la Iglesia del así, ¿no es acaso el valor del alma de un eider aún Primogénito, y de disfrutar de la comunión y la mayor siendo que él es su ministro, y está encargado presencia de Dios el Padre y Jesucristo, el mediador de llevar al Padre muchas almas que le son del nuevo convenio. (D. y C.107: 19). preciosas?.

¡Solamente un eider! Cada eider de la Iglesia ¿Apacientan todos los élderes la majada de Dios, posee el mismo Sacerdocio que su Presidente. se encargan de su vigilancia y se yerguen como Ningún Apóstol puede elevarse ni se elevará más en buenos ejemplos para los demás de la grey? la eternidad, de lo que lo pueda hacer un fiel eider Escuchad la profética respuesta: que viva la plenitud de la ley del evangelio. "Hijo del hombre, profetiza contra los pastores

¿Qué es un eider? Un eider es un ministro del de Israel; profetiza, y dile a los pastores: Así ha Señor Jesucristo. Es un poseedor del sagrado dicho el Señor Jehová: ¡Ay de los pastores de Israel, Sacerdocio de Melquisedee. Está comisionado para que se apacientan a si mismos! ¿No apacientan los actuar en nombre del maestro -que es el principal de pastores los rebaños? los élderes- en el ministerio entre sus semejantes. El No corroborasteis las flaca, ni curasteis la es agente del Señor, y tiene el llamamiento de enferma: no ligasteis la perniquebrada, ni tornasteis predicar el evangelio y perfeccionar a los santos. la amontada, ni buscasteis la perdida; sino que os

¿Qué es un eider? Es un pastor, un pastor habéis enseñoreado de ellas con dureza y con especial que se encuentra cuidando la majada del violencia; Buen Pastor. Así está escrito: "Y vosotras, ovejas Así a dicho el Señor Jehová; He aquí, yo estoy

bibliotecasud.blogspot.com 31 contra los pastores; y requeriré mis ovejas de su Correlación de barrio. El presidente Harold B. Lee mano, y les haré dejar de apacentar las ovejas: ni los definió la correlación del sacerdocio como, "poner al pastores se apacentarán más a sí mismos..." sacerdocio donde el Señor lo puso, ayudándole a la (Ezequiel 34:2,4,10.9).

familia a funcionar del modo en que debe

La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los funcionar." Últimos Días es el reino de Dios sobre la tierra. No Hay tres principios básicos en la correlación del se trata de una democracia, ni una república, ni una sacerdocio que nos guían en la operación de todos oligarquía; no es una dictadura ni ninguna otra clase los programas de la Iglesia, y parten de esta de gobierno, sino un reino. Funciona desde la parte declaración básica: La familia es la organización más superior hacia abajo. El Señor habla y sus siervos importante, tanto en esta vida como en la eternidad. obedecen. Los élderes actúan y se enseña al pueblo. La Iglesia con todas sus organizaciones como

Nuestra gran necesidad y responsabilidad que agencias de servicio, se encuentran en situación de tenemos es: perfeccionar a los élderes para que ellos ayudar a la familia. Los maestros orientadores puedan apacentar las ovejas, no sea que éstas representan al Señor, al obispo y al director del perezcan por su necesidad de la palabra de Dios. El sacerdocio, poniendo a disposición del padre, la principal problema de la actualidad en la Iglesia, es familia y el individuo la ayuda de la Iglesia y de lograr que los élderes sean la fuerza activa que tome todas sus organizaciones. Los tres principios básicos sobre sí la responsabilidad de "apacentar al rebaño de la correlación del sacerdocio son entonces: de Dios".

¿Cuáles son los medios de que disponemos para individuo. Ellos lo hacen todo en la Iglesia. Son salvar a los élderes de la Iglesia? En realidad no responsables de la obra misional, de llevar a cabo existe una fórmula secreta. No podemos mover una su obra genealógica, de proveerse todo lo necesario varita mágica y recobrar así a las personas inactivas para su propio bienestar. No llamamos misioneros sin hacer el esfuerzo y luchar para lograrlo. Pero ni nombramos comités para invalidar la contamos con todo el programa de la Iglesia, y en el responsabilidad primordial de la familia y el cual cada individuo que desee recibir las bendiciones individuo; no es el director del grupo de los sumos del evangelio puede encontrar lo que le sea de mayor sacerdotes el responsable por la genealogía del beneficio. Al enfrentarnos con este problema (así barrio; no son los misioneros regulares o de estaca como con cualquier otro), debemos hacerlo con el los responsables por la obra misional, tanto del claro entendimiento de que la única solución barrio como de la estaca. completamente aprobada, es la que opera dentro de En ambos casos son la familia y el individuo los la estructura de la correlación del sacerdocio. que deben responsabilizarse, ayudados por los

¿Qué es la correlación del sacerdocio? Consiste especialistas de la Iglesia. en el sistema administrativo de la Iglesia en el que 2.- La Iglesia y todas sus organizaciones, se tomamos todos sus programas, los envolvemos en un encuentran en situación de ayudar tanto a la familia solo paquete, los hacemos funcionar como una como al individuo. Misioneros, comités y distintos unidad e involucramos a todos los miembros de la tipos de especialistas, son llamados para ayudar a Iglesia en esa operación. Dicho sistema requiere que las familias. Son los padres y no las organizaciones operemos dentro de la estructura existente de la de la Iglesia, son los responsables de criar y educar a Iglesia. Lejano quedó el día en que, cuando sus propios hijos en la luz y la verdad de los descubríamos la existencia de un problema, principios del evangelio. Pero estas organizaciones formábamos un comité o alguna otra organización han sido preparadas para ayudar a los padres a llevar para resolverlo. En lugar de ello ahora utilizamos la a cabo la obra que el Señor les ha encomendado. organización revelada del sacerdocio, o sea los Nuestra responsabilidad primordial es llevar la voz maestros orientadores, en la forma establecida en la de advertencia a nuestro prójimo, y los misioneros, sección 20 correlacionando todas las operaciones del tanto los regulares como los de estaca, son los sacerdocio y las organizaciones auxiliares, a través especialistas llamados para ayudar en el proceso de del Comité Ejecutivo del Sacerdocio y el Consejo de la enseñanza.

bibliotecasud.blogspot.com 32

3.- Los maestros orientadores representan al cumpla con las funciones de maestro orientador para Señor, al obispo y al director del sacerdocio, con él. No es nuestro propósito especificar los poniendo a disposición de la familia y del individuo detalles de la participación de la Iglesia en el proceso la ayuda de la Iglesia y de todas sus organizaciones. de la reactivación. Muchos son los conceptos que Sin lugar a dudas, el mayor de los defectos del pueden ser empleados, y el trabajo debe basarse sistema de la orientación familiar de la Iglesia, es siempre en el espíritu de inspiración, y llevarse a que casi no se utiliza. En lugar de permitirles a los cabo dentro de la estructura de la correlación del maestros orientadores que lleven a cabo sus sacerdocio, utilizando las organizaciones existentes responsabilidades, a menudo interponemos un con sus programas.

"comité lateral", para después preguntarnos el En el caso de las estacas, su presidente es porqué de la falta de interés de aquellos en su responsable por la reactivación de los élderes. El es fundamental labor. Si tenemos la necesidad de el eider presidente de la estaca y desempeña la recobrar élderes no deberíamos interponer ninguna posición de director del Comité del Sacerdocio de organización especial, sino utilizar a los maestros Melquisedec en la misma. Uno de sus consejeros es orientadores y las organizaciones existentes en la el vice director, y sobre él puede delegar la mayor Iglesia.

responsabilidad de llevar adelante el trabajo. El

La Iglesia tiene necesidad de cada eider. presidente de estaca cuenta con la ayuda del Comité Ninguno de ellos puede ni debe ser desperdiciado. del Sacerdocio de Melquisedec, además de todos los La Iglesia debe perfeccionarse y enseñarse el recursos de la estaca; puede también utilizar a uno de evangelio a toda criatura. No existe ninguna forma los miembros del Sumo Consejo como ayudante para de hacerlo sin contar con más misioneros. trabajar con dos o tres quórumes de élderes. Pero, en Necesitamos ayuda, y debemos comenzar con los forma especial y de tremenda importancia, el inactivos y los futuros élderes.

presidente de estaca utiliza a los obispos y los

¿Quién es el responsable de activar a un eider presidentes de los quórumes de élderes en el proceso descarriado? Pongamos en orden nuestras de reactivación de estos últimos. prioridades. La principal y mayor de las Los miembros del Sumo Consejo de la Estaca responsabilidades descansa en el mismo élder. Él fue son hombres emocionalmente estable, con sentido quien llevó a cabo con su bautismo el convenio de común y espiritualmente maduros; se trata de servir al Señor; él prometió magnificar su algunos de los lideres más capaces y competentes de llamamiento cuando recibió el Sacerdocio de la estaca. Ellos son los ojos, los oídos y la voz del Melquisedee. Es su salvación lo que está en juego. El presidente de estaca. Supongamos que cada miembro es, en primer lugar, quien tiene la obligación de del Sumo Consejo de la estaca que integre el Comité volver al Señor y buscar sus bendiciones. del Sacerdocio de Melquisedec, tiene como principal

La segunda responsabilidad descansa en su asignación, el privilegio de brindar la guía y ayuda propia familia. La salvación es un asunto netamente necesarias a dos o tres quórumes de élderes. Esta familiar. Las mayores bendiciones que se reciben por persona debe tener cuidado de no apoderarse de la asistir a las reuniones de la Iglesia, las disfruta la dirección o funcionamiento del quorum, sino que, familia además del mismo individuo. La meta basándose y extrayendo el material necesario de su principal de todos esos esfuerzos es la preservación gran experiencia en la Iglesia, debe brindar sabios y familiar eterna. Después de la responsabilidad bien fundados consejos. individual y familiar, viene la Iglesia. La Iglesia hace Nada puede ser más importante para el posible la salvación. Es la organización del Señor, presidente de estaca que: 1) involucrarse en el mediante la cual se invita a todos los hombres a entrenamiento de los quórumes de élderes, 2) hacer lo que deben para ganar el derecho de existir reunirse en forma regular con los presidentes de los en la eterna presencia de Dios. En casi todos los quórumes, para instruirlos y darles asignaciones; 3) casos, el regreso del inactivo comienza con el llevar a cabo regularmente, él o uno de los acercamiento por parte de alguien que tiene una consejeros, entrevistas personales del sacerdocio con posición eclesiástica, un eider por ejemplo, que los presidentes de los quórumes de élderes.

bibliotecasud.blogspot.com 33

Los quórumes de élderes están organizados en responsabilidad entre muchos hombros, cada barrio. Todos los élderes del barrio, no convirtiéndola así en liviana y tolerante. obtante su numero, son miembros del quorum. El proceso de reactivación consiste en: 1) utilizar Todos los futuros élderes se reúnen con el quorum y a los maestros orientadores, 2) utilizar a la Iglesia reciben el mismo entrenamiento y guía que los con todos sus programas, y 3) dirigir al quorum élderes, lo cual los prepara para recibir el Sacerdocio mismo de la manera apropiada. El mejor trabajo de de Melquisedee. Los presidentes de los quórumes de reactivación es siempre el que se lleva a cabo "de élderes son responsables de vigilar, fortalecer y persona a persona", en la base de "familia a familia". alentar a todos los élderes y futuros élderes. El contacto personal es lo que tiene más valor; es el

El obispo tiene una importancia vital en el papel hermanamiento. Todo esto lo hacen los maestros que desempeña en la reactivación de los élderes. El orientadores. ¡Utilizadlos en esta tarea de la preside el barrio y es el juez común en Israel. Recibe reactivación!.

los diezmos y las ofrendas de los miembros; La orientación familiar no tiene sustituto. No determina la dignidad de éstos al extender necesitamos designar comités especiales de recomendaciones para el templo, hacer hermanamientos para que lleven a cabo la tarea de recomendaciones para que los hermanos sean reactivar a los élderes y a los futuros élderes: no avanzados en el sacerdocio; y los llama a ocupar necesitamos emitir un llamamiento ni una asignación posiciones de responsabilidad en el barrio; como especial para la obra de integración. En lugar de esto, sumo sacerdote presidente, preside también el utilizamos a los orientadores familiares para que Comité Ejecutivo del Sacerdocio del barrio y el cumplan con su deber, que se ha recibido por Consejo de Correlación del mismo, aconsejando a revelación. Este programa, uno de los mejores con sus miembros, entre éstos, al presidente del quorum que contamos en la Iglesia, consiste en visitar los de élderes. El obispo recibe asimismo, las hogares de los miembros, vigilar y fortalecer a los evaluaciones del sacerdocio de parte del presidente santos, asegurarse de que no haya iniquidad entre del quorum de élderes.

ellos, tanto en forma colectiva como individual, y de

Pero al tratar en forma detallada la diaria que cada cual cumpla con sus responsabilidad. operación del programa de reactivación, debemos Imaginemos un caso extremo, que se presenta dirigirnos al presidente del quorum de élderes. Él es sumamente oscuro y sea desalentador para quienes quien preside sobre los miembros de su quorum. El traten de hacer algo por ayudar. Pero aun así, debe debe "sentarse en concilio con ellos e instruirlos de hacerse algo. Por algún lado hay que comenzar y la acuerdos con los convenios," (D. y C. 107:89). Tiene carga puede aligerarse mediante la orientación también la responsabilidad del bienestar temporal y familiar. Si cada maestro orientador cumpliera con espiritual de los élderes, y el importante llamamiento su responsabilidad de acuerdo a las bases de guiarlos hacia la vida eterna en el reino del Padre. establecidas, ¿cuántos meses pasarían antes de que Y esa responsabilidad se extiende a todos los futuros hubiera por lo menos el doble de élderes activos que élderes del barrio. Aparte del obispo, no hay otro en podrían a su vez, ser utilizados de la misma manera? el barrio con una responsabilidad comparable a la Tal vez no sea fácil, pero no es imposible y puede suya.

hacerse.

Algunos presidentes de quorum consideran tan Los maestros orientadores tienen un prestigio pesada la carga de reactivar a los élderes, que hasta bien ganado. Sus llamamientos son oficiales. Son creen inútil el esfuerzo. Uno de los motivos de este enviados por su presidente de quorum, por el obispo punto de vista es la creencia por parte del presidente y por el Señor. Deberían visitar frecuentemente los del quorum de que para salvar a sus hermanos debe hogares asignados. Allí deben estar para llevar a desarrollar alguna clase de programa especial o cabo lo especificado en la sección 20 de Doctrinas y inventar algún sistema nuevo. Los procesos de Convenios. Deben hermanar e integrar a las familias reactivación en realidad existen y se encuentran a inactivas, para lo cual podrían utilizar actividades disposición de cualquiera que los quiera utilizar. Son recreativas. El enfoque de la noche de hogar es fáciles y tienen la gran virtud de dividir la carga de la también un buen recurso; la familia inactiva puede

bibliotecasud.blogspot.com 34 invitarse a una noche de hogar, donde puedan fuente del conocimiento. mezclarse el hermanamiento familiar y las Aún así, publicamos una guía de estudio que enseñanzas del evangelio.

contiene las ayudas de enseñanzas necesarias, así

Cada miembro del quorum, ya sea activo o como los bosquejos de los pasajes que se deben leer inactivo, debería ser invitado a participar en un de acuerdo a los temas que se estudian. Bajo nuestro comité especial o proyecto de quorum, tan pronto nuevo sistema, hacemos dos cosas: 1) leer como sea posible darle a cada uno de ellos ese tipo directamente los pasajes de las escrituras, del de participación activa. El servicio es esencial para la comienzo hasta el fin; 2) estudiar por temas (tanto salvación.
